


单选
1、坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及（）。
A、村民代表大会制度
B、民主集中制
C、基层群众自治制度
D、基层选举制度
2、大力发展教育、科学、文化事业，推动（）创造性转化、创新性发展，继承（），发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。
A、中华传统文化，中华优良传统
B、革命文化，中华优秀国学文化
C、中华优秀传统文化，革命文化
D、革命文化，中华优秀传统文化
4、在新世纪，我国进入（）的新的发展阶段。
A、全面建设小康社会、实现中华民族全面振兴
B、全面建设小康社会、实现社会主义现代化目标
C、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
D、全面普及小康社会、加快推进社会主义现代化
5、党的二十大报告指出，到二〇三五年，我国发展的总体目标包括：经济实力、科技实力、综合国力大幅跃升，人均国内生产总值迈上新的大台阶，达到（）国家水平。
A、高收入国家
B、中等发达
C、发达
6、必须坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对（）作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。
A、富裕生活的向往
B、丰富物质文化生活的向往
C、党和国家的期盼
D、美好生活的向往
7、在现阶段，我国社会的主要矛盾是（）和（）之间的矛盾。
A、人民日益增长的更好生活需要，不协调不公平的发展
B、人民日益增长的物质文化需要，落后的社会生产
C、人民日益增长的美好生活需要，不平衡不充分的发展
D、人民日益增长的美好生活需要，不均衡不充分的发展
8、被认为是自行脱党的党员，支部大会应当（）。
A、决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准
B、对这样的党员给予严重警告处分
C、对这样的党员进行批评教育
D、对这样的党员直接给予开除党籍处分
9、党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开（）。
A、1次
B、3次
C、2次
D、4次
10、党的二十大报告指出，我们要坚持（）优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。
A、教育
B、经济
C、国防
11、（）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A、制度自信
B、道路自信
C、文化自信
D、理论自信
12、党的基层组织要宣传和执行党的路线、方针、政策，宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用，（）的干部和群众，努力完成本单位所担负的任务。
A、团结、组织党内外
B、领导、组织党内
C、团结、带领党外
D、领导、带领党内外
13、下列不属于建设社会主义生态文明的方针的是（）。
A、自然恢复
B、节约优先
C、保护优先
D、发展优先
14、中国人民解放军的党组织，根据（）的指示进行工作。
A、中央军事委员会
B、中国人民解放军总政治部
C、中央委员会
D、中央政治局常务委员会
15、共产党员必须同（　）亲密合作，共同为建设中国特色社会主义而奋斗。
A、党内群众
B、党外群众
C、党内外群众
D、人民群众
16、在特殊情况下，（）各级党的委员会和纪律检查委员会有权直接决定给党员以纪律处分。
A、县级和县级以上
B、市级和市级以上
C、省级和省级以上
D、乡镇级和乡镇级以上
17、党员有权对党的工作提出建议和（）。
A、批判
B、质疑
C、倡议
D、意见
18、二十大党章对党员义务的规定，党员要学习党的基本知识和党的（  ）。
A、优良传统
B、历史
C、纪律
19、上级纪律检查委员会有权（）下级纪律检查委员会的工作。
A、检查
B、监督
C、指导
D、审查
20、党章规定，党员必须坚持（）的利益高于一切。
A、党
B、人民
C、党和人民
D、党和国家
1、预备党员必须面向（）进行入党宣誓。
A、党支部所有成员
B、国旗
C、党旗
D、党徽
2、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、（）。
A、推进国家治理体系和治理能力现代化
B、推进改革进一步深化
C、发展社会主义市场经济
D、健全社会主义制度
3、党的二十大报告指出，深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，着力破解深层次体制机制障碍，不断彰显中国特色社会主义制度优势，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力，把我国制度优势更好转化为（）。
A、国家治理能力
B、国家治理效能
C、国家治理体系
4、《党章》规定，我国社会主义建设的根本任务，是进一步（），逐步实现社会主义现代化。
A、发展社会主义民主政治
B、解放生产力，发展生产力
C、建设社会主义精神文明
D、提升综合国力
5、党员如果没有正当理由，连续（）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
A、3个月
B、6个月
C、12个月
D、8个月
7、党的二十大报告指出，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于（）。
A、工人阶级
B、党
C、人民
9、党的基层组织要密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，维护群众的（），做好群众的思想政治工作。
A、正当权利和利益
B、一切权利和利益
C、特定权利和利益
D、合理权利和利益
10、党的全国代表会议的职权不包括下列哪项：（）。
A、讨论和决定重大问题
B、调整和增选中央委员会的部分成员
C、修改党的章程
D、调整和增选中央纪律检查委员会的部分成员
11、党的全国代表大会由（）召集。
A、中央政治局
B、中央委员会
C、中央书记处
D、中央委员会常务委员会
13、党章规定，凡属应由下级组织处理的问题，如无特殊情况，上级领导机关（）。
A、适当干预
B、绝不干预
C、不要干预
D、可以随时干预
14、一九二一年中国共产党应运而生。从此，中国人民谋求（）和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。
A、民族独立、人民富裕
B、民族独立、人民解放
C、民族崛起、人民解放
D、民族振兴、人民独立
15、下列几项中，不由选举产生的是（）。
A、党支部
B、党组
C、党的基层委员会
D、党的地方各级代表大会代表
16、任何党员不论职务高低，都不能个人决定重大问题；如遇紧急情况，必须由个人作出决定时，（）。不允许任何领导人实行个人专断和把个人凌驾于组织之上。
A、要立即报告上级党组织
B、事后要迅速向党组织报告
C、要提交所在的党组织讨论决定
D、事后要在适当时机向党组织报告
17、《党章》规定，党员除了享有表决权、选举权和被选举权以外，还有权（）或撤换不称职的干部。
A、决定开除
B、要求罢免
C、坚决辞退
D、加重处分
18、党章规定，党员享有（）权利。
A、8项
B、7项
C、6项
D、10项
19、从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成（）的社会主义现代化强国。
A、富强民主文明和谐
B、国际影响力领先
C、富强民主文明和谐美丽
D、综合国力领先
20、国有企业党委（党组）发挥（）作用，把方向、管大局、保落实，依照规定讨论和决定企业重大事项。A、政治核心
B、领导
C、领导核心
D、组织核心
1、新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略包括（）条。
A、20
B、10
C、8
D、14
2、我国确立的关于处理民族问题的一项重要政治制度（）。
A、民族共和联邦制度
B、民族区域自治制度
C、民族区域平等制度
D、民族区域共和制度








多选
21、党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出，坚持（ ）有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
A、党的领导
B、人民当家作主
C、依法治国
D、依宪治国
22、党的二十大报告指出，我们坚持可持续发展，坚持（）的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。
A、事先预防
B、节约优先
C、保护优先
D、自然恢复为主
23、马克思主义中国化的理论成果主要包括（）。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、"三个代表"重要思想和科学发展观
D、习近平新时代中国特色社会主义思想
24、各项工作都要把“三个有利于“作为总的出发点和检验标准，“三个有利于”指的是：（）。
A、有利于发展社会主义社会的生产力
B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于提升国际影响力
D、有利于提高人民的生活水平
25、在党的各级代表大会的代表和委员会的产生过程中，选举人享有以下权利：（）。
A、了解候选人情况
B、要求改变候选人
C、请求撤销候选人资格
D、不选任何一个候选人和另选他人
26、端正入党动机的途径（）。
A、认真学习马克思主义理论
B、树立正确的世界观、人生观、价值观
C、在实践中不断用切身体验来深化对党的认识
D、不仅组织上入党，更要思想上入党
27、焦裕禄的事迹体现了（）
A、牢记宗旨、心系群众，“心里装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆精神
B、勤俭节约、艰苦创业，“敢教日月换新天”的奋斗精神
C、实事求是、调查研究，坚持一切从实际出发的求实精神
D、不怕困难、不惧风险，“革命者要在困难面前逞英雄”的大无畏精神
E、廉洁奉公、勤政为民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神
28、党的二十大报告指出，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）。
A、马克思主义行
B、中国化时代化的马克思主义行
C、中国特色的马克思主义行
29、《中国共产党章程》中规定申请加入中国共产党的人必须“愿意参加党的一个组织”，具体是指（）。
A、共产党员必须编入党的一个支部、小组或特定组织
B、过组织生活
C、接受党组织的领导和监督
D、按时缴纳党费
30、党在自己的工作中实行群众路线，（），把党的正确主张变为群众的自觉行动。
A、从群众中来
B、到群众中去
C、一切为了群众
D、一切依靠群众
31、党的二十大报告指出，中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是（）的党。
A、为人类谋进步
B、为世界谋和平
C、为世界谋大同
D、为人类谋发展
32、党的二十大报告指出，坚定不移走（）的文明发展道路，实现中华民族永续发展。
A、生产发展
B、生活富裕
C、生态良好
D、精神富足
33、党的二十大报告指出，坚持党管人才原则，坚持（），实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，引导广大人才爱党报国、敬业奉献、服务人民。
A、尊重劳动
B、尊重知识
C、尊重人才
D、尊重创造
35、党的二十大报告指出，健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保全党在（）上同党中央保持高度一致，确保党的团结统一。
A、政治立场
B、政治方向
C、政治原则
D、政治道路
36、毛泽东概括党的三个优良作风是（）。
A、理论联系实际
B、吃苦耐劳
C、批评与自我批评
D、密切联系群众
37、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色大国外交要（）。
A、服务民族复兴
B、促进人类进步
C、推动建设新型国际关系
D、推动构建人类命运共同体
38、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须（）。
A、增强“四个意识”
B、坚定“四个自信”
C、做到“两个维护”
39、党章规定，党的全国代表大会的职权包括：（）。
A、听取和审查中央委员会的报告
B、听取和审查中央纪律检查委员会的报告
C、修改党的章程
D、选举中央纪律检查委员会
40、守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，（  ）。
A、以坚定理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标
B、以真挚的人民情怀滋养初心，时刻不忘我们党来自人民、根植人民。
C、以牢固的公仆意识践行初心，永远铭记人民是共产党人的衣食父母，共产党人是人民的勤务员

21、党的基层委员会由（）选举产生。
A、党员大会
B、代表大会
C、委员会
D、人民代表大会
22、各级党和国家机关中党的基层组织（）。
A、对包括行政负责人在内的每个党员进行教育、管理、监督
B、领导本单位的业务工作
C、协助行政负责人完成任务，改进工作
D、对本单位重大问题进行讨论和作出决定
23、引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（）、（）、（）。
A、参与者
B、贡献者
C、引领者
D、领导者
24、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（）推动中国特色社会主义进入了新时代。
A、伟大工程
B、伟大事业
C、伟大斗争
D、伟大梦想
25、党的指导思想包括（）。
A、马克思列宁主义
B、毛泽东思想
C、邓小平理论
D、习近平新时代中国特色社会主义思想
26、全面深化改革总目标包括（）。
A、建立更加科学的国家治理模式和治理体系
B、完善和发展中国特色社会主义制度
C、推进国家治理体系和治理能力现代化
D、继续坚持完善中国特色社会主义道路、制度和理论
28、党的十七大对走中国特色社会主义道路提出了四点根本要求，下列属于四点根本要求的是（）。
A、继续解放思想
B、坚持改革开放
C、落实科学发展
D、转变发展方式
30、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略。坚持（），加快实现高水平科技自立自强。
A、面向世界科技前沿
B、面向经济主战场
C、面向国家重大需求
D、面向人民生命健康
31、二十大党章把推进党史学习教育（  ）列入基层党组织的基本任务。
A、规范化
B、常态化
C、制度化
D、信息化
32、二十大党章规定，下列选项中，属于党员义务的是（  ）。
A、密切联系群众
B、坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益
C、对党的工作提出建议和倡议
D、维护党的团结和统一
E、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”
33、党的二十大报告指出，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设（）的大学和优势学科。
A、中国特色
B、中国风范
C、世界一流
D、世界领先
34、党在任何时候都坚持（），不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。
A、权为民所用
B、利为民所谋
C、情为民所系
D、绩为民所创
37、党员必须（），坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。
A、维护党的团结和统一
B、对党忠诚老实
C、言行一致
D、尊重领导
39、实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（  ），发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。
A、长期性
B、复杂性
C、艰巨性
D、困难性




判断
除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权
正确
党章规定，党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期二年至三年。
错误
从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家。
错误
建设一支听党指挥、能打胜仗、纪律严明的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
错误
多种分配方式并存，利益关系多样化，社会思想、价值观念日益多样化，就要搞指导思想多元化
错误
党员的标准是很高的，只有各方面都非常优秀的先进分子才能达到。
错误
中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。
正确
党的二十大报告指出，国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
正确
党的二十大报告指出，我们坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项。
正确
41、生态文明观的核心是从“人统治自然”过渡到“人与自然协调发展”。
正确
42、马克思主义指导思想决定着社会主义核心价值体系的性质和方向。
正确
43、共产主义不仅是一种理想的社会制度，而且是一种科学的理论体系，同时它还是一种“现实的运动”。
正确
45、任何党员，包括担任领导职务的党员，都是与劳动人民处于平等地位的普通一员。
正确
判断
47、青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。
正确
49、未及时转移组织关系，导致介绍信过期的，在一年内可随时到原单位补办。
错误
50、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，加强关键应用研究，突出原创，鼓励自由探索。
错误











填空
党员有权参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的（）
教育和培训
我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（）之间的矛盾。、
不平衡不充分的发展
1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海正式举行，与会代表（）人，代表全国50多名党员。
13
坚持党对人民军队的（）
绝对领导
延安整风运动的任务之一是：反对（）以整顿文风。
党八股
马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是（）。
毛泽东思想
申请入党，应遵循（）原则
自愿|入党自愿
中国共产党从1921年诞生起，就是按照（）建党原则建立的完全新型的工人阶级政党。
马克思列宁主义
大会的主题是不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为（）的中国梦不懈奋斗。
实现中华民族伟大复兴
党的二十大报告指出，（）是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。
全面依法治国
入党积极分子经过（）以上的培养教育后，经支委会讨论同意，可列为发展对象。
一年|1年
党章中对党员义务的规定，党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加（）和社会主义现代化建设。
改革开放
1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在（）隆重举行。
延安
党的二十大报告指出，（）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
高质量发展
2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上的讲话中指出，我们党对自己包括领袖人物的失误和错误历来采取郑重的态度，一是敢于承认，二是正确分析，三是（），从而使失误和错误连同党的成功经验一起成为宝贵的历史教材。
坚决纠正
党的二十大报告指出，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成	（），是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。
世界一流军队
（）必须面向党旗进行入党宣誓。
预备党员
第三次 49
3、坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以（）为核心的民族精神和以（）为核心的时代精神。
A、爱国主义、改革创新
B、马列主义、科学发展
C、爱国主义、科学发展
D、马列主义、改革创新
正确答案：A
单选
4、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，加强和创新社会（）。
A、管理
B、治理
C、管控
D、服务
正确答案：B
知识点：
单选
5、十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大时代课题，创立了（）。
A、习近平新时代中国特色社会主义理论
B、习近平新时代中国特色社会主义思想
C、中国特色社会主义思想
D、新时代中国社会主义思想
正确答案：B
6、党章总纲指出，我国（）社会主义初级阶段。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段。
A、正处于
B、长期处于
C、正处于并将长期处于
D、将短期处于
正确答案：C
7、坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以（）为核心的中国特色社会主义法律体系。
A、党的领导
B、宪法
C、制度建设
D、强化立法
正确答案：B
8、《党章》规定，对要求入党的积极分子进行教育和培养，要重视在生产、工作第一线和（）中发展党员。
A、工人
B、农民
C、青年
D、知识分子
正确答案：C
9、党的二十大报告指出，全党要把青年工作作为（）工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
A、战略性
B、基础性
C、系统性
正确答案：A
11、党的中央委员会委员和候补委员必须有（）以上的党龄。
A、3年
B、5年
C、10年
D、6年
正确答案：B
12、党的中央委员会每届任期（）。全国代表大会如提前或延期举行，它的任期相应地改变。
A、5年
B、10年
C、3年
D、4年
正确答案：A
17、党员享有如下权利：向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以（）答复。
A、必要的
B、负责的
C、及时的
D、合理的
正确答案：B
18、党的各级纪律检查委员会是党内监督（）机关。
A、专业
B、专门
C、专责
D、负责
正确答案：C
20、当党员对党的决议和政策有不同意见时，下列说法中，正确的应该是（）。
A、在意见得到处理之前，可以暂不执行党的决议和政策
B、在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出
C、必须坚决执行，可以声明保留，但不可以向上级组织提出
D、必须无条件的同意和坚决执行，不能越级上报
正确答案：B
21、中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的内容包括（）、社会建设。
A、经济建设
B、生态文明
C、政治建设
D、文化建设
正确答案：ABCD
25、党的各级组织的报刊和其他宣传工具，必须宣传党的（）。
A、方针
B、路线
C、政策
D、决议
正确答案：ABCD
27、党的群众路线是（）。
A、我党的生命线
B、我党的根本工作路线
C、马克思主义认识论和历史唯物主义基本原则的体现
D、党对待群众的根本态度和领导方法
正确答案：ABCD
28、党的二十大报告指出，我们必须（），不断赋予科学理论鲜明的中国特色，不断夯实马克思主义中国化时代化的历史基础和群众基础，让马克思主义在中国牢牢扎根。
A、坚定历史自信、文化自信
B、坚持古为今用、推陈出新
C、把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来
D、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来
正确答案：ABCD
30、党的二十大报告指出，（）是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
A、教育
B、科技
C、人才
D、国防
正确答案：ABC
32、党的二十大报告指出，实现碳达峰碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。立足我国能源资源禀赋，坚持（）实施碳达峰行动。
A、先破后立
B、先立后破
C、有计划分步骤
D、分阶段
正确答案：BC
33、党的二十大报告指出，“和平统一、一国两制”方针是（）。
A、实现两岸统一的最佳方式
B、国际社会普遍接受的最优方案
C、对两岸同胞和中华民族最有利
正确答案：AC
35、党的三大优良作风是指（）。
A、理论联系实际
B、实事求是
C、密切联系群众
D、批评与自我批评
正确答案：ACD
知识点：
党的作风
多选
36、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确全面推进依法治国总目标是（）。
A、建设中国特色社会主义法治体系
B、建设社会主义法治国家
C、健全公正执法司法体制机制
D、建设法治政府
正确答案：AB
40、党的地方各级委员会全体会议，选举（），并报上级党的委员会批准。
A、常务委员会
B、书记
C、副书记
D、纪律检查委员会书记
正确答案：ABC
42、党在现阶段的最低纲领是党在社会主义初级阶段的基本路线和基本方略。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
45、省委书记张某是该省党的最高领导成员，代表省委领导全省工作，所以他的党员组织关系可直接挂在省里，不用编到某个支部。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
47、党的二十大报告指出，共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
判断
48、党的二十大报告指出，注重从青年和产业工人、农民、知识分子中发展党员。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
49、被选举权是指党员有权被选举为党的各级领导机关成员和各级党代表大会代表的权利。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
填空
51、预备党员的权利，除了没有表决权、（）和被选举权外，同正式党员一样。

正确答案：选举权
52、牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固（）在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。

正确答案：马克思主义
53、“三个代表”是我们党的（）、执政之基、力量之源。

正确答案：立党之本
54、确立毛泽东在党和红军中的领导地位是在（）会议上。

正确答案：遵义
55、必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、（）、共享的新发展理念。

正确答案：开放
58、政党的（），是一个政党本身所固有的规定性，是一个政党区别于其他政党的根本标志

正确答案：性质
知识点：
党的性质
填空
59、2014年11月11日，亚太经合组织（APEC)第（）次领导人非正式会议在北京举行。这是时隔13年在中国再次举行的亚太国际会议。

正确答案：二十二|22
知识点：
举办亚太经合组织会议
填空
60、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入（），三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。

正确答案：新时代
第四次 50
单选
2、正常情况下，预备党员的预备期为（）。党组织对预备党员应当认真教育和考察。
A、半年
B、一年
C、一年半
D、两年
正确答案：B
知识点：
党章知识|预备党员转正
单选
5、培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会主义荣辱观，增强民族（）精神。
A、自强不息
B、自爱、自信和自尊
C、自尊、自爱和自强
D、自尊、自信和自强
正确答案：D
知识点：
党章知识|发展社会主义先进文化
单选
6、二十大党章总纲指出，贯彻习近平强军思想，加强人民解放军的建设，坚持政治建军、改革强军、科技强军、（）、依法治军。
A、制度治军
B、人才兴军
C、人才强军
正确答案：C
知识点：
党章知识|军队和国防建设
单选
8、（）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A、党支部
B、党的基层组织
C、党小组
D、党的地方组织
正确答案：A
9、党的全国代表会议的职权之一：调整和增选中央委员及候补中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员及候补中央委员各自总数的（）。
A、三分之一
B、四分之一
C、五分之一
D、十分之一
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
10、下列不属于建设社会主义生态文明的理念的是（）。
A、尊重自然
B、保护自然
C、顺应自然
D、控制自然
正确答案：D
知识点：
党章知识|建设社会主义生态文明
12、一个共产党员，在任何情况下，能够不能够（），是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。
A、追求共产主义信念
B、把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益
C、坚持群众路线
D、全心全意为人民服务
正确答案：B
知识点：
党员的标准
单选
13、党的中央、地方和基层组织，都必须重视党的建设，经常（）党的宣传工作、教育工作、组织工作、纪律检查工作、群众工作、统一战线工作等，注意研究党内外的思想政治状况。
A、回顾和总结
B、研究和部署
C、讨论和检查
D、总结和检查
正确答案：C
15、党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（）制度。
A、巡视
B、巡察
C、检查
D、监察
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的组织制度
单选
16、对党员的纪律处分，必须经过（）讨论决定，报党的基层委员会批准。
A、支部大会
B、支部委员会会议
C、总支部委员会会议
D、党小组会议
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的纪律
单选
17、党的（）委员会实行巡视制度。
A、中央和省、自治区、直辖市和设区的市
B、各级
C、中央和省、自治区、直辖市
D、中央和省、自治区、直辖市、特别行政区
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的组织制度
单选
18、党组织决定重要问题，要进行表决。对于少数人的不同意见，应当认真考虑。如对重要问题发生争论，双方人数接近，下列说法错误的是（）。
A、非紧急情况下，应当暂缓作出决定，进一步调查研究，交换意见，下次再表决。
B、除了在紧急情况下应当由党组织书记作出决定外，必须按多数意见，尽快执行
C、在特殊情况下，可将争论情况向上级组织报告，请求裁决
D、在紧急情况下必须按多数意见执行
正确答案：B
知识点：
党章知识|党组织讨论决定问题必须执行的原则
单选
19、要从根本上改革束缚生产力发展的经济体制，坚持和完善社会主义（）体制。
A、计划经济
B、商品经济
C、市场经济
D、公有制
正确答案：C
知识点：
党章知识|坚持改革开放
单选
20、党员要发扬社会主义新风尚，带头实践（）和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。
A、“八荣八耻”
B、“三严三实”
C、社会主义核心价值观
D、党的群众路线
正确答案：C
知识点：
党章知识|党员的义务
多选
22、党的基层组织的基本任务是（）。
A、宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用
B、组织党员认真学习党的基本知识
C、对党员进行教育、管理、监督和服务
D、密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
23、下列关于社会主义初级阶段的论述，正确的是（）。
A、我国正处于社会主义初级阶段
B、阶级斗争还在一定范围内长期存在
C、按劳分配与多种分配方式并存
D、主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|我国处于社会主义初级阶段
多选
24、党的各级领导机关，除（）外，都由选举产生。
A、派出的代表机关
B、基层代表大会
C、经济组织
D、非党组织中的党组
正确答案：AD
知识点：
党章知识|党的组织制度
多选
26、以下说法中，正确的是（　）。
A、党员在留党察看期间没有表决权、选举权和被选举权
B、中国共产党员不能有任何宗教信仰
C、发展党员可以不经过党的支部，但要坚持个别吸收的原则
D、党龄自成为预备党员之日算起
正确答案：AB
知识点：
党员的标准
多选
28、下列关于预备党员转为正式党员的说法，符合党章规定的有（）。
A、认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员
B、需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过一年
C、不履行党员义务，不及时向党支部汇报情况的，应当取消预备党员资格
D、不履行党员义务，不具备党员条件的，应当取消预备党员资格
正确答案：ABD
知识点：
党章知识|预备党员转正
多选
29、党的二十大报告指出，中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶，其中蕴含的（）、任人唯贤、天人合一、自强不息、厚德载物、讲信修睦、亲仁善邻等，是中国人民在长期生产生活中积累的宇宙观、天下观、社会观、道德观的重要体现。
A、天下为公
B、民为邦本
C、为政以德
D、革故鼎新
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“两个相结合”
多选
30、二十大党章规定，国有企业和集体企业中党的基层组织，围绕企业生产经营开展工作。要（  ）。
A、保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行
B、支持股东会、董事会、监事会和经理（厂长）依法行使职权
C、全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作
D、决定企业重大问题
E、加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设、统一战线工作和工会、共青团、妇女组织等群团组织。
正确答案：ABCE
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
32、共产党员领导干部一定要树立正确的利益观，要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，时刻把人民的利益放在首位，吃苦在前，享受在后，下列（）人物是这样的典范。
A、焦裕禄
B、郭明义
C、孔繁森
D、雷锋
正确答案：AC
知识点：
党员的标准
多选
33、党的二十大报告指出，发展（），（）社会主义文化，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量。
A、面向现代化
B、面向世界
C、面向未来的
D、民族的科学的大众的
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌
多选
34、党的二十大报告指出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。（），是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。
A、尊重自然
B、顺应自然
C、改造自然
D、保护自然
正确答案：ABD
37、实现党的团结和统一，维护党的团结和统一的必要措施有（）。
A、坚决反对一切派别组织和小集团活动
B、反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计
C、坚决同一切消极腐败现象作斗争
D、始终把人民放在心中最高的位置
正确答案：AB
知识点：
党员的义务
多选
39、构建社会主义和谐社会的原则有（）。
A、共同建设
B、共同享受
C、公平分配
D、共同承担
正确答案：AB
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
多选
41、各级纪律检查委员会对同级党委委员需要进行立案检查的，视情况可以报告上一级纪律检查委员会。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党章知识|党的纪律检查机关
判断
42、要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
判断
45、在哲学问题上，马克思主义主张把握事物的本质和规律，而“后现代主义”和“新自由主义”则否定本质和规律的存在。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
马克思主义理论知识
判断
47、党的二十大报告指出，坚持依法治国首先要坚持依宪执政。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
二十大报告|坚持全面依法治国，推进法治中国建设
判断
48、青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|对青年工作的安排
判断
50、共产主义理论、共产主义制度和共产主义运动，三者紧密相连，不可分割。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
填空
51、每名党员和要求入党的同志都应当把（  ）、牢记使命作为终身课题。

正确答案：不忘初心
知识点：
中国共产党的初心使命
填空
52、党章中对党员义务的规定，党员必须坚持（）的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益。

正确答案：党和人民
知识点：
党员的义务
填空
53、坚定（），坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人的安身立命的根本。

正确答案：理想信念
知识点：
保持党员先进性和纯洁性
填空
54、中国共产党和中国国民党的第一次合作，从1924年1月起至（）年7月止。

正确答案：1927|一九二七
知识点：
第一次国共合作
填空
55、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是（）。

正确答案：南昌起义
知识点：
土地革命时期|南昌起义
填空
57、毛泽东在《论持久战》中科学地预见到抗日战争将经过战略（）、相持、反攻三个阶段。

正确答案：防御
知识点：
抗日战争|《论持久战》
填空
58、（）和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。

正确答案：中央政治局
知识点：
党的组织机构
填空
59、要求入党的同志要能够经受住（）的考验。

正确答案：党组织
知识点：
党员的标准
填空
60、党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、（）规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。

正确答案：人类社会发展




第五次 56
单选
1、预备党员预备期满，需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（）。
A、半年
B、1年
C、2年
D、3个月
正确答案：B
2、党章总纲指出，按照民主法治、公平正义、诚信友爱、（）、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。
A、充满朝气、安定幸福
B、充满活力、安定有序
C、充满生机、安定有序
D、诚实互助、安定幸福
正确答案：B
4、中国共产党领导人民建设社会主义生态文明，增强绿水青山就是（）的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。
A、金山银山
B、绿色发展
C、生态发展
D、经济发展
正确答案：A
知识点：
党章知识|建设社会主义生态文明
单选
6、在社会主义初级阶段，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济（）的基本经济制度。
A、共同发展
B、相互促进
C、协调发展
D、相互协作
正确答案：A
知识点：
党章知识|我国处于社会主义初级阶段
单选
7、党的二十大报告指出，（）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
A、全民选举式民主
B、全过程人民民主
C、协商民主
正确答案：B
9、党的基层组织要充分发挥党员和群众的积极性创造性，（）他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在改革开放和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。
A、发现和培养
B、培养和选拔
C、发现、培养和推荐
D、培养和推荐
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
10、中央委员会认为有必要，或者有（）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。
A、二分之一
B、三分之一
C、三分之二
D、四分之一
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
11、党的民主集中制的基本原则之一是“四个服从”，即党员个人服从党的组织，（），下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
A、党委委员服从党委书记
B、党支部服从党委
C、普通党员服从党组织书记
D、少数服从多数
正确答案：D
13、党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止（）。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。
A、人身攻击和诬告陷害
B、乱戴帽子和诬告陷害
C、打击报复和诬告陷害
D、打击报复和人身攻击
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的纪律
单选
15、党组的成员，由（）决定。
A、批准成立党组的党组织
B、党组所在的领导机关选举
C、同级党的委员会
D、上一级党的委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党组
单选
17、党组织决定重要问题，要进行表决。对于少数人的不同意见，应当认真考虑。如对重要问题发生争论，双方人数接近，下列说法错误的是（）。
A、非紧急情况下，应当暂缓作出决定，进一步调查研究，交换意见，下次再表决。
B、除了在紧急情况下应当由党组织书记作出决定外，必须按多数意见，尽快执行
C、在特殊情况下，可将争论情况向上级组织报告，请求裁决
D、在紧急情况下必须按多数意见执行
正确答案：B
知识点：
党章知识|党组织讨论决定问题必须执行的原则
单选
18、二十大新党章规定，中国特色社会主义事业“四个全面”战略布局是（）、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
A、全面建设社会主义现代化国家
B、全面建设小康社会
C、全面脱贫攻坚
D、全面推进社会主义现代化
正确答案：A
知识点：
党章知识|“四个全面”战略布局
单选
19、在党支部讨论决定对违反党纪的小李作出党纪处分时，下列说法中正确的是（）。
A、小李无权参加和进行申辩
B、其他党员不可以为他作证和辩护
C、小李有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护
D、小李有权参加，但不可以进行申辩
正确答案：C
知识点：
党章知识|党员的权利
单选
20、二十大党章总纲指出，鼓励一部分地区和一部分人先富起来，逐步实现（  ）共同富裕。
A、全国人民
B、绝大多数人民
C、全体人民
正确答案：C
23、科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（）、（）、（）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
A、法治生活
B、法治国家
C、法治政府
D、法治社会
正确答案：BCD
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
多选
25、凡属重大问题都要按照（）的原则，由党的委员集体讨论，作出决定。
A、集体领导
B、民主集中
C、个别酝酿
D、会议决定
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|党的组织制度
多选
26、《党章》总纲明确了要努力使我国人民成为“四有”新人的要求，除了有理想外，还有（）。
A、有道德
B、有文化
C、有知识
D、有纪律
正确答案：ABD
知识点：
党章知识|发展社会主义先进文化
多选
27、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党确立（），反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
A、习近平同志党中央的核心、全党的核心地位
B、习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
正确答案：AB
28、党的二十大报告指出，我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心，社会主义核心价值观广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生态持续向好，意识形态领域形势发生（）转变。
A、全局性
B、历史性
C、根本性
D、彻底性
正确答案：AC
32、党的二十大报告指出，继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的（），坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。
A、思维方式
B、世界观
C、方法论
D、根本立场
正确答案：BC
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“两个相结合”
多选
33、党的二十大报告指出，必须（）贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、完整
B、准确
C、系统
D、全面
正确答案：ABD
知识点：
二十大报告|加快构建新发展格局，着力推动高质量发展
多选
34、党的二十大报告指出，坚持（），全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
A、为党育人
B、为党育才
C、为国育才
正确答案：AC
知识点：
二十大报告|实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑
多选
35、党的二十大报告指出，弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源，深入开展社会主义核心价值观宣传教育，深化（）教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A、爱国主义
B、集体主义
C、社会主义
D、民族主义
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌
多选
36、党的二十大报告指出，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是（）。
A、党矢志不渝的历史任务
B、全体中华儿女的共同愿望
C、实现中华民族伟大复兴的必然要求
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一
多选
38、党的二十大报告指出，构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国提出了（），愿同国际社会一道努力落实。
A、全球合作倡议
B、全球安全倡议
C、全球发展倡议
正确答案：BC
知识点：
二十大报告|促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体
多选
39、党的二十大报告指出，党的领导是（），必须全面、系统、整体加以落实。
A、全面的
B、系统的
C、整体的
D、一体化的
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程
多选
40、党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关。其职责是（）。
A、检查
B、监督
C、执纪
D、问责
正确答案：BCD
知识点：
党章知识|党的纪律检查机关
判断
42、受留党察看处分的党员没有党章规定的各种权利。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党章知识|党的纪律
判断
44、对在中国特色社会主义事业中为党和人民利益英勇献身，事迹突出，在一定范围内有较大影响，生前一贯表现良好的人员，可以追认为党员。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党员的标准
判断
46、党的二十大报告指出，万事万物是相互联系、相互依存的。只有用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，才能把握事物发展规律。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持系统观念
判断
47、党的二十大报告指出，利益分配是最大的政治，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
二十大报告|发展全过程人民民主，保障人民当家作主|巩固和发展最广泛的爱国统一战线
判断
49、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，加强关键应用研究，突出原创，鼓励自由探索。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
二十大报告|实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑
判断
50、共产主义理论、共产主义制度和共产主义运动，三者紧密相连，不可分割。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
填空
51、党的最高纲领为最低纲领的制定指明（）。

正确答案：前进方向
知识点：
党的纲领
填空
52、辛亥革命的失败证明，软弱的民族资产阶级不能领导中国民主革命取得彻底胜利，中国民主革命要取得彻底胜利，必须有一个新的阶级、新的政党来领导。这个新的阶级就是无产阶级，这个新的政党就是（）。

正确答案：中国共产党
知识点：
辛亥革命的意义和局限性
填空
53、实现共产主义的社会制度，使人获得自由和（）的发展，是共产党人追求的最高理想，是党的最高纲领和最终奋斗目标。

正确答案：全面
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
填空
54、（）是社会发展的最终决定力量。

正确答案：生产力
知识点：
党的指导思想|马克思列宁主义
填空
55、1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在（）隆重举行。

正确答案：延安
知识点：
党的第七次全国代表大会
填空
56、从1948年9月至1949年1月，人民解放军先后进行了辽沈、淮海、（）三大战役，基本上歼灭了国民党军主力，解放了长江中下游以北的地区。

正确答案：平津
知识点：
解放战争|平津战役
填空
57、政党的（），是一个政党本身所固有的规定性，是一个政党区别于其他政党的根本标志

正确答案：性质
知识点：
党的性质
填空
59、党的二十大报告指出，腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，（）是最彻底的自我革命。

正确答案：反腐败
知识点：
--
填空
60、2015年1月20日中国国家统计局公布了初步核算的2014年宏观经济数据，GDP比上年增长7.4％，中国继美国之后第二个跻身超（）万亿美元经济体俱乐部。

正确答案：10|十






第六次 65 及格
单选
1、全党必须牢记，（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。
A、为什么人
B、执政宗旨
C、建党宗旨
D、权力来源
正确答案：A
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
2、中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，要发挥市场在资源配置中的（）性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
A、重要
B、决定
C、关键
D、辅助
正确答案：B
知识点：
党章知识|发展社会主义市场经济
单选
3、坚持（），坚决维护国家主权、安全、发展利益。
A、国家安全观
B、全面国家安全观
C、总体国家安全观
D、整体国家安全观
正确答案：C
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
单选
4、解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众（）。
A、幸福感
B、满足感
C、满意感
D、获得感
正确答案：D
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
单选
5、党的二十大报告指出，（）是最大的政治，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
A、人心
B、团结
C、民主
正确答案：A
知识点：
二十大报告|发展全过程人民民主，保障人民当家作主
单选
6、党的地方各级委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报（）批准。
A、上级党的委员会
B、中央委员会
C、同级党的纪律检查委员会
D、上一级党的委员会常务委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
7、党的基层组织，根据（），经上级党组织批准，分别设立党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。
A、工作需要和可能
B、党员数量和实际情况
C、工作需要和党员人数
D、工作需要和实际情况
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
8、不属于党的三大优良作风的是（）。
A、理论联系实际
B、批判与自我批评
C、密切联系群众
D、为人民服务
正确答案：D
知识点：
党的作风
单选
9、中央书记处是中央政治局和它的常务委员会的（）。
A、派出机构
B、办事机构
C、执行机构
D、秘书机构
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
12、全国代表大会代表的名额和选举办法，由（）决定。
A、中央委员会
B、中央政治局
C、全体中央委员
D、中共中央总书记
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
13、（）在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。
A、中央政治局
B、中央政治局和它的常务委员会
C、中央政治局常务委员会
D、中央书记处
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
14、《党章》规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的（），参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
A、一个支部、小组
B、一个支部或其他特定组织
C、小组或其他特定组织
D、一个支部、小组或其他特定组织
正确答案：D
知识点：
党章知识|党的组织生活
单选
15、《党章》规定，凡属重大问题，党的各级委员会都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、（）的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。
A、会议决定
B、书记个人决定
C、常委会决定
D、投票决定
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的组织制度
单选
18、对于严重违纪、严重触犯刑律的党员，必须给予（）的纪律处分。
A、撤销党内职务
B、留党察看
C、开除党籍
D、严重警告
正确答案：C
24、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理，支持和保证（）充分行使职权
A、行政组织
B、经济组织
C、和群众自治组织
D、和其他特定组织
正确答案：ABC
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
25、十九大党章把推进“两学一做”学习教育（）列入基层党组织的基本任务。
A、规范化
B、常态化
C、制度化
D、信息化
正确答案：BC
27、下列关于党的全国代表会议职权的表述中，不符合党章规定的有（）。
A、选举中央委员会
B、调整和增选中央委员会、中央纪律检查委员会的部分成员
C、修改党章
D、讨论和决定重大问题
正确答案：AC
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
28、以下哪些是由中央委员会全体会议选举出来的（）。
A、中央政治局
B、中央政治局常务委员会
C、中央委员会总书记
D、国家主席
正确答案：ABC
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
30、（）树立正确的入党动机？
A、要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高对党的正确认识
B、认真加强实践锻炼
C、加强主观世界改造，克服不正确的入党动机
D、要求入党的同志还应该懂得：端正入党动机，不只是入党前一时的问题，而是一辈子的事情。
正确答案：ABCD
32、党的二十大报告指出，统筹推动文明培育、文明实践、文明创建，推进城乡精神文明建设融合发展，在全社会弘扬（），培育时代新风新貌。
A、劳动精神
B、奋斗精神
C、奉献精神
D、创造精神
E、勤俭节约精神
正确答案：ABCDE
知识点：
二十大报告|推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌
多选
33、党的二十大报告指出，我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙（）和（），统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。
A、一体化保护
B、整体化保护
C、系统治理
D、统筹治理
正确答案：AC
知识点：
二十大报告|推动绿色发展，促进人与自然和谐共生
多选
34、全党必须牢记，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，（）。
A、中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路
B、团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路
C、贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路
D、全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路
正确答案：ABCD
37、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）。
A、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
B、在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
C、以中国式现代化推进中华民族伟大复兴
正确答案：ABC
知识点：
十九届六中全会
多选
39、党员在留党察看期间没有（）。
A、表决权
B、接受党的教育和培训的权利
C、对党的工作提出建议和倡议的权利
D、选举权和被选举权
正确答案：AD
知识点：
党章知识|党的纪律
多选
40、党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在（）双重领导下进行工作。
A、同级党的委员会
B、上级纪律检查委员会
C、上级党的委员会
D、党的中央纪律检查委员会
正确答案：AB
知识点：
党章知识|党的纪律检查机关
判断
41、受留党察看处分的党员没有党章规定的各种权利。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党章知识|党的纪律
判断
43、一个人入了党，就永远成了党员，不论到什么地方或单位，凭其入党材料，就可承认他为党员。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
中国共产党发展党员工作细则
判断
46、党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程
判断
47、青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|对青年工作的安排
判断
49、共产主义理论、共产主义制度和共产主义运动，三者紧密相连，不可分割。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
判断
50、历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
中国共产党的初心使命
填空
52、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是（）。

正确答案：南昌起义
知识点：
土地革命时期|南昌起义
填空
53、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了（）。

正确答案：新时代
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
填空
54、党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由（）产生。

正确答案：选举
知识点：
党的组织机构
填空
55、1945年，黄炎培访问延安，在同毛泽东讨论中国共产党如何跳出历史兴亡周期率问题时，毛泽东的回答是：我们已经找到了新路，就是（）。

正确答案：民主
知识点：
跳出历史兴亡周期率问题
填空
56、标志着党在指导思想上拨乱反正完成的是《》文件的通过。

正确答案：关于建国以来党的若干历史问题的决议
知识点：
《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
填空
57、正式确定“一个中心、（）”为党的基本路线是在党的十三大上。

正确答案：两个基本点
59、二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为（）、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

正确答案：全面建设社会主义现代化国家
知识点：
二十大的主题
填空
60、（）每半年对入党积极分子进行一次考察。基层党委每年对入党积极分子队伍状况作一次分析。

正确答案：党支部
知识点：




第七次 57
单选
1、中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现（）奋斗终身。
A、党的基本路线
B、“两个一百年”奋斗目标
C、共产主义
D、中华民族伟大复兴的中国梦
正确答案：C
知识点：
党章知识|党员基本条件
单选
2、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（），在全面建成小康社会的基础上，分（）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴。
A、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，两步走
B、维护世界和平与促进共同发展，三步走
C、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，四步走
D、实现两个一百年的奋斗目标，两步走
正确答案：A
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
3、我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以（）为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
A、国有制
B、集体所有制
C、公有制
D、民营经济
正确答案：C
知识点：
党章知识|发展社会主义市场经济
单选
4、《党章》总纲指出，要着力建设（）社会，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。
A、资源友好型、环境节约型
B、资源节约型、环境友好型
C、资源共享型、环境开发型
D、资源优先型、环境良好型
正确答案：B
知识点：
党章知识|建设社会主义生态文明
单选
5、着力建设资源节约型、环境友好型社会，实行（）生态环境保护制度。
A、适度宽松的
B、最严格的
C、比较严格的
D、非常严格的
正确答案：B
知识点：
党章知识|建设社会主义生态文明
单选
6、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把（）贯穿其中。
A、廉政建设
B、制度建设
C、反腐体系建设
D、理论建设
正确答案：B
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
8、勇于（），从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。
A、批评与自我批评
B、正视问题
C、探索创新
D、自我革命
正确答案：D
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持全面从严治党
单选
9、（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A、全面建成小康社会
B、全面深化改革
C、全面依法治国
D、全面从严治党
正确答案：C
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持全面依法治国
单选
10、党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会。这些委员会的委员和候补委员必须有（）年以上的党龄。
A、三
B、四
C、五
D、二
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
11、发挥市场在资源配置中的（）作用，更好发挥政府作用。
A、基础性
B、决定性
C、变革性
D、支配性
正确答案：B
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持新发展理念
单选
13、中央委员会认为有必要，或者有（）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。
A、二分之一
B、三分之一
C、三分之二
D、四分之一
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
16、党的中央军事委员会组成人员由（）。
A、中央政治局常务委员会决定
B、中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过
C、中央委员会决定
D、中央政治局决定
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
18、二十大新党章规定，中国特色社会主义事业“四个全面”战略布局是（）、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
A、全面建设社会主义现代化国家
B、全面建设小康社会
C、全面脱贫攻坚
D、全面推进社会主义现代化
正确答案：A
知识点：
党章知识|“四个全面”战略布局
单选
19、党员个人代表党组织发表重要主张，如果超出党组织已有决定的范围，必须（）。
A、提交所在的党组织讨论决定，或向上级党组织请示
B、直接向上级党组织请示
C、充分征求党内外群众意见
D、提交上级党组织讨论决定
正确答案：A
知识点：
党章知识|党组织讨论决定问题必须执行的原则
多选
21、党的最高领导机关，是党的（）。
A、中央政治局
B、中央委员会
C、全国人民代表大会
D、全国代表大会
正确答案：BD
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
23、《党章》中对于党费的说明和规定包括（）。
A、愿意按时交纳党费，是申请入党的前提条件
B、党员如果没有正当理由，连续六个月不交纳党费，就被认为是自行脱党
C、鼓励党员多交党费，以表达对党的忠诚
D、党费可以从工资中代扣或让人代缴
正确答案：AB
知识点：
党章知识|缴纳党费
多选
24、（）树立正确的入党动机？
A、要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高对党的正确认识
B、认真加强实践锻炼
C、加强主观世界改造，克服不正确的入党动机
D、要求入党的同志还应该懂得：端正入党动机，不只是入党前一时的问题，而是一辈子的事情。
正确答案：ABCD
知识点：
入党动机
多选
27、党的二十大报告指出，中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶，其中蕴含的（）、任人唯贤、天人合一、自强不息、厚德载物、讲信修睦、亲仁善邻等，是中国人民在长期生产生活中积累的宇宙观、天下观、社会观、道德观的重要体现。
A、天下为公
B、民为邦本
C、为政以德
D、革故鼎新
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“两个相结合”
多选
29、党的二十大报告指出，我们要（），形成为人民所喜爱、所认同、所拥有的理论，使之成为指导人民认识世界和改造世界的强大思想武器。
A、站稳人民立场
B、把握人民愿望
C、尊重人民创造
D、集中人民智慧
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持人民至上
多选
30、党的二十大报告指出，我们要坚持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，以更加积极的历史担当和创造精神为发展马克思主义作出新的贡献，既不能（），也不能（）。
A、刻舟求剑、封闭僵化
B、改旗易帜、封闭僵化
C、固步自封、顽固不化
D、照抄照搬、食洋不化
正确答案：AD
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持自信自立
多选
31、党的二十大报告指出，坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现（）的中国形象。
A、可信
B、可靠
C、可爱
D、可敬
正确答案：ACD
知识点：
二十大报告|推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌
多选
32、党的二十大报告指出，要坚持（）、以促进国际安全为依托，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，统筹维护和塑造国家安全，夯实国家安全和社会稳定基层基础。
A、以人民安全为宗旨
B、以政治安全为根本
C、以经济安全为基础
D、以军事科技文化社会安全为保障
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定
多选
33、党的二十大报告指出，党的领导是（），必须全面、系统、整体加以落实。
A、全面的
B、系统的
C、整体的
D、一体化的
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程
多选
34、二十大党章总纲指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是（），必须长期坚持并不断发展。
A、当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义
B、中华文化和中国精神的时代精华
C、党和人民实践经验和集体智慧的结晶
D、中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
E、全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
正确答案：ABCDE
知识点：
党章知识|党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
多选
35、二十大党章总纲指出，在国际事务中，坚持正确义利观，维护我国的独立和主权，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平，促进人类进步，推动构建人类命运共同体，推动建设持久和平、（）的世界。
A、普遍安全
B、共同繁荣
C、开放包容
D、清洁美丽
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|中国外交理念
多选
37、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是（）四个全面。
A、全面建设社会主义现代化国家
B、全面深化改革
C、全面依法治国
D、全面从严治党
正确答案：ABCD
知识点：
十九届六中全会
多选
38、下列选项中，属于党员权利的是（）。
A、弘扬中华民族传统美德
B、勇于揭露和纠正违反党的原则的言行
C、参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训
D、行使表决权、选举权，有被选举权
正确答案：CD
知识点：
党章知识|党员的权利
多选

41、代表中国先进文化的前进方向，决不允许在指导思想上搞多元化，同时也坚决反对僵化。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
判断
44、坚持依规治党、标本兼治，不断健全党内法规体系，坚持把纪律挺在前面，加强组织性纪律性，在党的纪律面前人人平等。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党章知识|坚持从严管党治党
判断
45、党的各级组织要按规定实行党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党章知识|党的组织制度
判断
48、党的二十大报告指出，只要存在腐败问题产生的土壤和条件，反腐败斗争就一刻不能停，必须永远吹冲锋号。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程
判断
49、党籍是指党员资格。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党员党籍
判断
50、历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
中国共产党的初心使命
填空
51、每名党员和要求入党的同志都应当把（  ）、牢记使命作为终身课题。

正确答案：不忘初心
知识点：
中国共产党的初心使命
填空
52、党章中对党员义务的规定，党员必须切实开展批评和（），勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。

正确答案：自我批评
知识点：
党员的义务
填空
53、中国共产党第一次代表大会选举产生了党的领导机构—中央局，选举（）任书记。

正确答案：陈独秀
知识点：
党的第一次全国代表大会
填空
54、1935年日本帝国主义侵入华北，民族危机日益严重，中共中央发表《》，号召停止内战，共同抗日。

正确答案：八一宣言|为抗日救国告全体同胞书
知识点：
八一宣言
填空
55、“邓小平理论”这个科学概念的提出是在党的（）大政治报告中。

正确答案：十五|15
知识点：
确立邓小平理论为党的指导思想
填空
56、发展中国特色社会主义，最根本的就是一切都要从（）这个最大的实际出发。

正确答案：社会主义初级阶段
知识点：
社会主义初级阶段的理论
填空
57、改革开放30多年来，随着国民经济持续快速发展，我国的国际地位和国际影响发生了根本性的历史转变，GDP总量跃居世界第（）位，进出口贸易上升为世界第一位，主要工农业产品产量均提升到世界第一位。

正确答案：二|2
知识点：
改革开放以来的发展成就
填空
58、江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是（）。

正确答案：人民的心
知识点：
二十大报告|增进民生福祉，提高人民生活品质
填空
59、2014年11月11日，亚太经合组织（APEC)第（）次领导人非正式会议在北京举行。这是时隔13年在中国再次举行的亚太国际会议。

正确答案：二十二|22
知识点：
举办亚太经合组织会议
填空
60、十八届五中全会指出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、（）、开放、共享的发展理念。

正确答案：绿色




第八次 75
2、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动（）、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。
A、人的个性化发展
B、人的素质提高
C、人的全面发展
D、人的全面进步
正确答案：C
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
4、党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在（）。
A、农村
B、城市
C、贫困地区
正确答案：A
知识点：
二十大报告|加快构建新发展格局，着力推动高质量发展|全面推进乡村振兴
单选
5、二十大党章总纲指出，发展更加广泛、更加充分、更加健全的全过程人民民主，推进协商民主广泛多层（）发展。
A、制度化
B、规范化
C、常态化
D、标准化
正确答案：A
知识点：
党章知识|发展社会主义民主政治
单选
6、党的地方各级委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报（）批准。
A、上级党的委员会
B、中央委员会
C、同级党的纪律检查委员会
D、上一级党的委员会常务委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
7、党的地方各级代表大会代表的名额和选举办法，由（）决定，并报上一级党的委员会批准。
A、同级党的委员会
B、同级党的委员会常务委员会
C、上一级党的委员会
D、上一级党的委员会常务委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
8、（）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A、党支部
B、党的基层组织
C、党小组
D、党的地方组织
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
9、下列不属于构建社会主义和谐社会总要求的是（）。
A、民主法治
B、公平正义
C、安定有序
D、文明礼貌
正确答案：D
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
单选
13、党的中央政治局、中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由（）选举。
A、中央委员会全体会议
B、党的全国代表大会
C、党的全国代表会议
D、中央委员会常务委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
14、（）主持中央书记处的工作。
A、中央委员会总书记
B、中央政治局常委
C、中央书记处书记
D、中央书记处秘书长
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
15、（）负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议。
A、中央政治局常委
B、中央书记处书记
C、中央委员会总书记
D、中央组织部
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
16、党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止（）。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。
A、人身攻击和诬告陷害
B、乱戴帽子和诬告陷害
C、打击报复和诬告陷害
D、打击报复和人身攻击
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的纪律
单选
17、党员享有如下权利：在党的会议上（）批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实，要求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部。
A、自由地
B、有根据地
C、及时地
D、有条件地
正确答案：B
知识点：
党章知识|党员的权利
单选
19、党的中央纪律检查委员会在（）领导下进行工作。
A、党的中央委员会
B、党的全国代表大会
C、中央政治局
D、中国共产党中央政治局常务委员会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的纪律检查机关
单选
20、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，（）本地区的工作和基层社会（），支持和保证行政组织、经济组织和群众自治组织充分行使职权。
A、指导，治理
B、指导，管理
C、领导，治理
D、管理，治理
正确答案：C
22、下面不属于党的全国代表大会选举产生的是（）。
A、中央委员会
B、中央纪律检查委员会
C、中央政治局
D、中央政治局常务委员会
正确答案：CD
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
23、（）树立正确的入党动机？
A、要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提高对党的正确认识
B、认真加强实践锻炼
C、加强主观世界改造，克服不正确的入党动机
D、要求入党的同志还应该懂得：端正入党动机，不只是入党前一时的问题，而是一辈子的事情。
正确答案：ABCD
知识点：
入党动机
多选
27、中国式现代化的中国特色分别是：（）
A、中国式现代化是人口规模巨大的现代化
B、中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
C、中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
D、中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
E、中国式现代化是走和平发展道路的现代化
正确答案：ABCDE
知识点：
二十大报告|新时代新征程中国共产党的使命任务|中国式现代化的五个特色
多选
28、党的十八大召开10年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。这是（）。
A、中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利
B、对新中国发展具有重大意义的历史性胜利
C、彪炳中华民族发展史册的历史性胜利
D、对世界具有深远影响的历史性胜利
正确答案：ACD
32、党的二十大报告指出，加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多（）和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。
A、大师
B、战略科学家
C、青年拔尖人才
D、一流科技领军人才
正确答案：ABD
\41、党章规定，党的全国代表大会的职权是：听取和审查中央委员会的报告；听取和审查中央纪律委员会的报告；讨论并决定党的重大问题；修改宪法；选举中央委员会；选举中央纪律检查委员会。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
44、讨论并决定重大问题是党的全国代表大会的职权之一。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
47、党的二十大报告指出，问题是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
51、党章中对党员义务的规定，发扬社会主义新风尚，带头实践（）和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。

正确答案：社会主义核心价值观
52、党章总纲指出，中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。

正确答案：经济建设
53、坚持（）观，坚决维护国家主权、安全、发展利益。

正确答案：总体国家安全
54、共产党员保持先进性，必须体现到在改革发展稳定的各项工作中发挥（）作用。

正确答案：先锋模范
57、明确全面推进依法治国总目标是建设（）、建设社会主义法治国家。

正确答案：中国特色社会主义法治体系
59、中国共产党的宗旨是一切从全中国人民的利益出发，全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为（）奋斗终身。

正确答案：实现共产主义
第九次 80
1、可以申请加入中国共产党的年龄为年满（）。
A、16岁
B、18岁
C、20岁
D、19岁
正确答案：B
2、中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现（）奋斗终身。
A、党的基本路线
B、“两个一百年”奋斗目标
C、共产主义
D、中华民族伟大复兴的中国梦
正确答案：C
知识点：
党章知识|党员基本条件
单选
3、预备党员预备期满，（）应当及时讨论他能否转为正式党员。
A、党小组
B、上级党的委员会
C、党的支部
正确答案：C
4、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（）、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了（）。
A、伟大目标，新时期
B、伟大斗争，新征程
C、伟大实践，新时代
D、伟大斗争，新时代
正确答案：D
9、党的二十大报告指出，我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化（）。
A、新的发展
B、新的飞跃
C、新的进步
正确答案：B
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
11、党的二十大报告指出，育人的根本在于（）。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
A、立德
B、启智
C、综合素质提升
正确答案：A
知识点：
二十大报告|实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑
单选
13、二十大党章总纲指出，发展更加广泛、更加充分、更加健全的（）人民民主。
A、全链条
B、全过程
C、全方位
正确答案：B
知识点：
党章知识|发展社会主义民主政治
单选
14、党的二十大报告指出，（）是最大的政治，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
A、人心
B、团结
C、民主
正确答案：A
知识点：
二十大报告|发展全过程人民民主，保障人民当家作主
单选
16、党的二十大报告指出，以（）为引领，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，满足人民日益增长的精神文化需求，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。
A、中国特色社会主义共同理想
B、社会主义荣辱观
C、社会主义核心价值观
正确答案：C
知识点：
二十大报告|推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌
单选
17、党章规定，党的基层组织要监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守（），严格遵守国家的财政经济法规和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。
A、国家法律法规
B、党纪国法
C、党内外规章制度
D、党规党纪
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
18、实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和（），同时保证行政领导人充分行使自己的职权。
A、提出意见和建议
B、作出决定
C、参与决策
D、给出指导
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
19、党的中央军事委员会组成人员由（）。
A、中央政治局常务委员会决定
B、中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过
C、中央委员会决定
D、中央政治局决定
正确答案：C
22、党的基层组织的基本任务是（）。
A、宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用
B、组织党员认真学习党的基本知识
C、对党员进行教育、管理、监督和服务
D、密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
23、党的基层组织基本任务之一是对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，（），保障党员的权利不受侵犯。
A、严格党的组织生活
B、开展批评和自我批评
C、维护和执行党的纪律
D、监督党员切实履行义务
正确答案：ABCD
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
25、牢固树立（），坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
A、政治意识
B、大局意识
C、核心意识
D、看齐意识
正确答案：ABCD
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
多选
26、下面不属于党的全国代表大会选举产生的是（）。
A、中央委员会
B、中央纪律检查委员会
C、中央政治局
D、中央政治局常务委员会
正确答案：CD
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
28、下列关于党组的说法正确的有（）。
A、党组的成员，由批准成立党组的党组织决定
B、党组设书记，必要时还可以设副书记
C、党组只能设书记，不能设副书记
D、党组必须服从批准它成立的党组织领导
正确答案：ABD
知识点：
党章知识|党组
多选
29、《论共产党员的修养》中指出，只有把伟大而高尚的共产主义理想和（）统一起来，才能成为一个好的共产党员。
A、切实的实际工作
B、共产主义信念
C、实事求是的精神
D、全心全意为人民服务
正确答案：AC
33、党的二十大报告指出，未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，主要目标任务包括：全过程人民民主（）水平进一步提高，中国特色社会主义法治体系更加完善。
A、制度化
B、普及化
C、规范化
D、程序化
正确答案：ACD
知识点：
二十大报告|新时代新征程中国共产党的使命任务|“两步走”战略安排
多选
34、党的二十大报告指出，增强全党全国各族人民的（），不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上，统筹发展和安全，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。
A、志气
B、骨气
C、底气
D、正气
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|新时代新征程中国共产党的使命任务|牢牢把握“五个重大原则”
多选
35、党的二十大报告指出，教育是国之大计、党之大计。（）是教育的根本问题。
A、培养什么人
B、怎样培养人
C、为谁培养人
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑
多选
36、党的二十大报告指出，必须更好发挥法治（）的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。
A、固根本
B、稳预期
C、强基础
D、利长远
正确答案：ABD
知识点：
二十大报告|坚持全面依法治国，推进法治中国建设
多选
40、共产主义社会是（ ）的社会。
A、物质财富极大丰富
B、人民精神境界极大提高
C、人民可以不劳而获
D、每个人自由而全面的发展
正确答案：ABD
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
判断
42、党的各级纪律检查委员会每届任期和同级党的委员会相同。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党章知识|党的纪律
判断
43、对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议三分之二以上的多数决定。在全体会议闭会期间，不能作出处理决定。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党章知识|党的纪律
判断
44、二十大党章总纲指出，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全发展。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
判断
47、党的二十大报告指出，万事万物是相互联系、相互依存的。只有用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，才能把握事物发展规律。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持系统观念
判断
49、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，加强关键应用研究，突出原创，鼓励自由探索。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
二十大报告|实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑
判断
50、历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
中国共产党的初心使命
填空
51、党章中对党员义务的规定，党员必须切实开展批评和（），勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。

正确答案：自我批评
知识点：
党员的义务
填空
52、（），艰苦创业，既是党的优良传统，也是党的基本路线的重要组成部分。

正确答案：自力更生
知识点：
社会主义初级阶段：基本路线
填空
53、党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活或不（），或不做当所分配的工作，就被认为是自行脱党。

正确答案：交纳党费
知识点：
党员的标准
填空
55、1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在（）隆重举行。

正确答案：延安
知识点：
党的第七次全国代表大会
填空
56、党章规定：“党员个人服从（），少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。”

正确答案：党的组织
知识点：
民主集中制
填空
57、二十大党章规定，坚持（  ）、治病救人，执纪必严、违纪必究，抓早抓小、防微杜渐，按照错误性质和情节轻重，给以批评教育、责令检查、诫勉直至纪律处分。

正确答案：惩前毖后
58、党的十九大的主题是不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为（）的中国梦不懈奋斗。

正确答案：实现中华民族伟大复兴
59、党的（）是马克思主义认识论和历史唯物主义基本原则的体现。

正确答案：群众路线


第十次 74
单选
1、张某2011年11月向党组织递交了入党志愿书，2012年11月被确定为入党积极分子，2014年11月被发展为预备党员，2015年11月按期转正。根据《党章》规定，截止到2017年11月，张某的党龄为（）。
A、6年
B、5年
C、3年
D、2年
正确答案：D
3、中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在（）充分发展和高度发达的基础上才能实现。
A、经济发展水平
B、社会主义社会
C、资本主义社会
D、社会生产力
正确答案：B
4、二十大党章总纲指出，坚持总体国家安全观，统筹（），坚决维护国家主权、安全、发展利益。
A、发展和安全
B、发展和稳定
C、安全和稳定
D、发展和环境
正确答案：A
5、坚持（），坚决维护国家主权、安全、发展利益。
A、国家安全观
B、全面国家安全观
C、总体国家安全观
D、整体国家安全观
正确答案：C
6、党的二十大报告指出，（）是马克思主义的本质属性，党的理论是来自人民、为了人民、造福人民的理论，人民的创造性实践是理论创新的不竭源泉。
A、实践性
B、人民性
C、创新性
正确答案：B
9、（）是中华民族永续发展的千年大计。
A、民主法制建设
B、全民建成小康社会
C、增进民生福祉
D、建设生态文明
正确答案：D
10、（）是发展的根本目的。
A、经济快速发展
B、壮大综合国力
C、实现“中国梦”
D、增进民生福祉
正确答案：D
11、党的二十大报告指出，坚持把（）放在首位，做深做实干部政治素质考察，突出把好政治关、廉洁关。
A、能力标准
B、政治标准
C、业绩标准
正确答案：B
13、二十大党章总纲指出，加快构建以（）为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A、国际大循环
B、国内大循环
C、国内大市场
正确答案：B
15、对党的中央委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，由（）审议后，报党中央批准。
A、中央纪律检查委员会常务委员会
B、中央政治局常务委员会
C、中央纪律检查委员会
D、中央政治局
正确答案：A
17、《党章》规定，党的各级代表大会代表实行（）。
A、终身制
B、任期制
C、聘任制
D、委任制
正确答案：B
18、综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段，从（）到（），在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、二〇二〇年　二〇三五年
B、二〇三五年　二〇五〇年
C、二〇三〇年　二〇四五年
D、二〇三五年　本世纪中叶
正确答案：D
19、下列选项不属于四项基本原则的是（）。
A、坚持社会主义道路
B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想
C、坚持改革开放
D、坚持中国共产党的领导
正确答案：C
24、十九大党章在党的基层组织一章中增写了党支部的职责，指出“党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和（）的职责”。
A、组织群众
B、宣传群众
C、凝聚群众
D、服务群众
正确答案：ABCD
26、党的各级领导机关，除（）外，都由选举产生。
A、派出的代表机关
B、基层代表大会
C、经济组织
D、非党组织中的党组
正确答案：AD
27、某乡镇召开党委会议，研究拆迁安置补偿方案，到会委员有近半数反映补偿标准过低，争论比较激烈。下列解决措施，符合《党章》规定的有（）。
A、暂缓作出决定
B、进一步调查研究，交换意见，下次再表决
C、将争论情况向上级组织报告，请求裁决
D、由乡镇党委书记直接作出决定
正确答案：ABC
28、下列（）机关实行巡视制度。
A、中央委员会
B、党的省级委员会
C、党的自治区委员会
D、党的县级委员会
正确答案：ABC
29、《论共产党员的修养》中指出，（）的锻炼和修养，对于每一个党员都是重要的，而在取得政权以后更为重要。
A、艰苦朴素意识
B、革命实践
C、共产主义信念
D、无产阶级意识
正确答案：BD
30、树立正确的入党动机是（）。
A、产生正确入党行动的前提
B、能够早日加入党组织
C、经受各种考验的重要保证
D、思想上入党的强大动力
正确答案：ACD
33、中国式现代化的中国特色分别是：（）
A、中国式现代化是人口规模巨大的现代化
B、中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
C、中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
D、中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
E、中国式现代化是走和平发展道路的现代化
正确答案：ABCDE
35、党的二十大报告指出，实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程，支持专精特新企业发展，推动制造业（）发展。
A、高端化
B、智能化
C、绿色化
D、数字化
正确答案：ABC
36、党的二十大报告指出，弘扬社会主义法治精神，传承中华优秀传统法律文化，引导全体人民做社会主义法治的（）。
A、忠实崇尚者
B、自觉遵守者
C、坚定捍卫者
D、积极践行者
正确答案：ABC
37、党的二十大报告指出，中国坚持对话协商，推动建设一个持久和平的世界；（）。
A、坚持共建共享，推动建设一个普遍安全的世界
B、坚持合作共赢，推动建设一个共同繁荣的世界
C、坚持交流互鉴，推动建设一个开放包容的世界
D、坚持绿色低碳，推动建设一个清洁美丽的世界
正确答案：ABCD
38、党的二十大报告指出，全面加强党的思想建设，坚持用新时代中国特色社会主义思想（），组织实施党的创新理论学习教育计划，建设马克思主义学习型政党。
A、统一思想
B、统一意志
C、统一行动
正确答案：ABC
40、党员享有在党的会议上参加关于党的政策问题的讨论的权利，这是（）。
A、发扬党内民主的主要方法
B、保证党的政策科学合理的有效保证
C、有利于党员加深对党的政策理解
D、更好的发挥先锋模范作用
正确答案：ABC
42、中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观以及习近平新时代中国特色社会主义思想等重大战略思想在内的科学理论体系。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
47、党的二十大报告指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
49、中国共产党一经成立，就义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
51、预备党员转正的手续是：本人向党支部提出（）申请；党小组提出意见；党支部征求党员和群众的意见；支部委员会审查；支部大会讨论、表决通过；报上级党委审批。

正确答案：书面转正
52、各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向（）报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向上级纪律检查委员会报告。

正确答案：同级党的委员会
53、发挥市场在资源配置中的（）作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。

正确答案：决定性
55、（）会议是人民军队建设史上一座光辉的里程碑，划清了无产阶级军队和一切旧式军队的界限。它的会议决议，确立了红军的建军原则，也是我们党建党的一个纲领性文献。

正确答案：古田
56、明确中国特色社会主义最本质的特征是（）。

正确答案：中国共产党领导
57、1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平召开，会议通过了《》。这是中华人民共和国历史上一个极其重要的纲领性文献。

正确答案：中国人民政治协商会议共同纲领
60、（）每半年对入党积极分子进行一次考察。基层党委每年对入党积极分子队伍状况作一次分析。

正确答案：党支部
第十一次 59
2、全党服从中央是党和人民的（）。
A、共同意志
B、最高利益所在
C、一直要求
D、共同愿景
正确答案：B
7、党的地方各级委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报（）批准。
A、上级党的委员会
B、中央委员会
C、同级党的纪律检查委员会
D、上一级党的委员会常务委员会
正确答案：A
8、发挥市场在资源配置中的（）作用，更好发挥政府作用。
A、基础性
B、决定性
C、变革性
D、支配性
正确答案：B
9、对党的中央委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，由（）审议后，报党中央批准。
A、中央纪律检查委员会常务委员会
B、中央政治局常务委员会
C、中央纪律检查委员会
D、中央政治局
正确答案：A
10、党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于（）的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。
A、政法机关
B、中央委员会
C、党和人民
D、党的纪律检查委员会
正确答案：C
11、党的各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的（）。
A、中央委员会
B、中央政治局
C、人民代表大会
D、委员会
正确答案：D
12、对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出（）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
A、进行改组或予以解散
B、进行改组
C、自行整改
D、予以解散
正确答案：A
13、对于严重违纪、严重触犯刑律的党员，必须给予（）的纪律处分。
A、撤销党内职务
B、留党察看
C、开除党籍
D、严重警告
正确答案：C
15、各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取（）的态度。
A、惩前毖后，治病救人
B、十分慎重
C、全面从严
D、认罪认罚从宽
正确答案：B
16、下列选项不属于四项基本原则的是（）。
A、坚持社会主义道路
B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想
C、坚持改革开放
D、坚持中国共产党的领导
正确答案：C
17、党的团结的组织基础是（）。
A、马克思主义
B、民主集中制
C、党的纲领路线
D、党的集中领导
正确答案：B
19、马克思主义认为，人类社会经过原始社会、奴隶社会、封建社会和资本主义社会，必然发展到（）社会。
A、社会主义
B、理想主义
C、共产主义
D、帝国主义
正确答案：C
20、非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，（）企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群团组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
A、引导和监督
B、领导和监督
C、服务和督促
D、领导和督促
正确答案：A
23、党的最高领导机关，是党的（）。
A、中央政治局
B、中央委员会
C、全国人民代表大会
D、全国代表大会
正确答案：BD
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
26、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民（）而又和谐相处的局面。
A、各尽其能
B、各得其所
C、各施其能
D、各有所得
正确答案：AB
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
多选
30、党的二十大报告指出，我们要善于通过历史看现实、透过现象看本质，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，不断提高（）、法治思维、底线思维能力，为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党和国家各项事业提供科学思想方法。
A、战略思维
B、历史思维
C、辩证思维
D、系统思维
E、创新思维
正确答案：ABCDE
31、党的二十大报告指出，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进（），全面推进国家各方面工作法治化。
A、科学立法
B、严格执法
C、公正司法
D、全民守法
正确答案：ABCD
33、党章在党的基层组织一章中规定了党支部的职责，指出“党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和（  ）的职责”。
A、组织群众
B、宣传群众
C、凝聚群众
D、服务群众
正确答案：ABCD
34、党的二十大报告指出，意识形态工作是（）的工作。牢牢掌握党对意识形态工作领导权，全面落实意识形态工作责任制，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论。
A、为国家立心
B、为人民力言
C、为民族立魂
正确答案：AC
36、广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做（）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A、有理想
B、敢担当
C、能吃苦
D、肯奋斗
正确答案：ABCD
37、党要坚持批评与自我批评的作风，必须做到（）。
A、积极开展自我批评
B、鼓励人民群众对党的批评
C、通过法规、制度来保障批评与自我批评
D、注意批评的方式方法，坚持原则，以理服人
正确答案：ABCD
41、中国人民政治协商会议第一届全体会议制定的《共同纲领》规定，对国民党政府与外国政府所签订的各项条约和协定，一律宣布废除。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
42、增强绿水青山就是金山银山的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
43、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了新时代。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
45、党章规定，中国人民解放军总政治部负责军队中党的工作和政治工作。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
46、坚持马克思列宁主义的基本原理，走中国人民自愿选择的适合中国国情的道路，中国的社会主义事业必将取得最终的胜利。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
47、必须把维护中央对香港、澳门特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，确保“一国两制”方针不会变、不动摇，确保“一国两制”实践不变形、不走样。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
49、只有为献身共产主义，为实现党的宗旨而要求入党，才是唯一正确的入党动机。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
51、党章中对党员义务的规定，党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加（）和社会主义现代化建设。

正确答案：改革开放
52、我们党是高度集中统一的整体，党员应在政治上、（）、组织上同党中央保持一致，坚决执行党的决议和政策，这是保证党团结统一的基本条件。

正确答案：思想上
54、《党章》明确，发展是我们党执政兴国的第一要务，必须坚持（）的发展思想。

正确答案：以人民为中心
55、（）标志着中国新民主主义革命的开端。

正确答案：五四运动
56、必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、（）、共享的新发展理念。

正确答案：开放
57、民主集中制“十六字方针”即“集体领导、（）、个别酝酿、会议决定”，是对党委决策程序的科学规范。

正确答案：民主集中
60、2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造（）了新道路，创造了人类文明新形态。

正确答案：中国式现代化
第十二次 60
1、十九大党章增写了培育和践行社会主义核心价值观的内容。在社会主义核心价值观中，（）是个人层面的价值取向。
A、爱国、敬业、诚信、友善
B、富强、民主、文明、和谐
C、自由、平等、公正、法治
D、爱岗、敬业、诚信、担当
正确答案：A
2、党的二十大报告指出，（）是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
A、马克思主义
B、中国特色社会主义理论
C、毛泽东思想
正确答案：A
3、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动（）、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。
A、人的个性化发展
B、人的素质提高
C、人的全面发展
D、人的全面进步
正确答案：C
8、下列关于党的地方各级代表大会的职权的表述，错误的是（）。
A、听取和审查同级委员会的报告
B、听取和审查同级纪律检查委员会的报告
C、选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会
D、讨论本地区范围内的重大问题并作出决议
正确答案：B
9、党的二十大报告指出，坚持把（）放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，完善文化经济政策。
A、社会效益
B、经济效益
C、文化建设
正确答案：A
10、党在工作中高度重视调查研究，体现了党（）。
A、密切联系群众的作风
B、理论联系实际的作风
C、批评与自我批评的作风
D、“团结-批评-团结”的工作原则
正确答案：B
11、实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和（），同时保证行政领导人充分行使自己的职权。
A、提出意见和建议
B、作出决定
C、参与决策
D、给出指导
正确答案：B
12、构建社会主义和谐社会的重点是（）。
A、保障和改善民生
B、保障人民当家作主的权利
C、让人民共享改革成果
D、调动人民的积极性
正确答案：A
13、党的全国代表会议的职权之一：调整和增选中央委员及候补中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员及候补中央委员各自总数的（）。
A、三分之一
B、四分之一
C、五分之一
D、十分之一
正确答案：C
16、党内的最高处分是（）。
A、开除党籍
B、撤销党内职务
C、严重警告
D、留党察看
正确答案：A
17、党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止（）。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。
A、人身攻击和诬告陷害
B、乱戴帽子和诬告陷害
C、打击报复和诬告陷害
D、打击报复和人身攻击
正确答案：C
18、党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由（）决定。
A、召集代表会议的委员会
B、上级代表委员会
C、同级代表委员会
D、上级代表委员会和政府协同
正确答案：A
20、下列选项不属于四项基本原则的是（）。
A、坚持社会主义道路
B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想
C、坚持改革开放
D、坚持中国共产党的领导
正确答案：C
24、以下哪些是由中央委员会全体会议选举出来的（）。
A、中央政治局
B、中央政治局常务委员会
C、中央委员会总书记
D、国家主席
正确答案：ABC
25、某乡镇召开党委会议，研究拆迁安置补偿方案，到会委员有近半数反映补偿标准过低，争论比较激烈。下列解决措施，符合《党章》规定的有（）。
A、暂缓作出决定
B、进一步调查研究，交换意见，下次再表决
C、将争论情况向上级组织报告，请求裁决
D、由乡镇党委书记直接作出决定
正确答案：ABC
28、党的二十大报告指出，坚持和发展马克思主义，必须同（）相结合。
A、国外先进经验
B、中国具体实际
C、中华优秀传统文化
D、中国社会发展现状
正确答案：BC
31、下列关于预备党员转为正式党员的说法，符合党章规定的有（）。
A、认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员
B、需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过一年
C、不履行党员义务，不及时向党支部汇报情况的，应当取消预备党员资格
D、不履行党员义务，不具备党员条件的，应当取消预备党员资格
正确答案：ABD
33、党的二十大报告指出，我们要坚持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，以更加积极的历史担当和创造精神为发展马克思主义作出新的贡献，既不能（），也不能（）。
A、刻舟求剑、封闭僵化
B、改旗易帜、封闭僵化
C、固步自封、顽固不化
D、照抄照搬、食洋不化
正确答案：AD
35、党的二十大报告指出，努力（）。坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，促进机会公平，增加低收入者收入，扩大中等收入群体。
A、提高财产性收入在公民收入中的比重
B、提高居民收入在国民收入分配中的比重
C、提高劳动报酬在初次分配中的比重
正确答案：BC
38、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就（）等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。
A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
C、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
正确答案：ABC
40、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，（）。
A、必须坚持以人民为中心的发展思想
B、发展全过程人民民主
C、推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
正确答案：ABC
41、建设生态文明是中华民族永续发展的百年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
43、歌手江涛的《入党申请书》中提及父亲对他的教诲，主要是为了让其端正入党动机早日成为合格的共产党员。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
44、党执政活动的组织者和践行者是各级党委会。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
45、党的二十大报告指出，我们开展了史无前例的反腐败斗争，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
47、党的二十大报告指出，利益分配是最大的政治，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
50、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，加强关键应用研究，突出原创，鼓励自由探索。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
51、加强（）是全面从严治党的治本之策。

正确答案：纪律建设
52、党章指出：我们党的最大政治优势是（），党执政后的最大危险是脱离群众。

正确答案：密切联系群众
53、（）是我们党强身治病、保持肌体健身的锐利武器。
	批评和自我批评
54、党的（）是党的生命线和根本工作路线，保持党同人民群众的血肉联系，是党的工作作风建设的核心问题。
	群众路线
56、中国共产党第一次代表大会选举产生了党的领导机构—中央局，选举（）任书记。
陈独秀
57、明确全面深化改革总目标是完善和发展（）、推进国家治理体系和治理能力现代化。
	中国特色社会主义制度
59、正式确定“一个中心、（）”为党的基本路线是在党的十三大上。
	两个基本点
60、二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为（）、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
	全面建设社会主义现代化国家
第十三次 75
2、中国共产党党员是中国工人阶级的（）的先锋战士。
A、有共产主义觉悟
B、有代表性
C、甘于奉献
D、有共产主义理想
3、新中国成立以后，顺利地进行了社会主义改造，完成了（）的过渡，确立了社会主义基本制度，发展了社会主义的经济、政治和文化。
A、从资本主义到社会主义
B、从旧民主主义到新民主主义
C、从新民主主义到社会主义
D、半殖民地半封建社会向社会主义社会
4、在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对帝国主义、封建主义、（）的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。
A、垄断资本主义
B、官僚资本主义
C、买办资产阶级
D、国家资本主义
8、在社会主义初级阶段，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济（）的基本经济制度。
A、共同发展
B、相互促进
C、协调发展
D、相互协作
10、（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A、全面建成小康社会
B、全面深化改革
C、全面依法治国
D、全面从严治党
11、二十大党章总纲指出，新时代新征程，经济和社会发展的战略目标是，到二〇三五年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国（）。
A、全面建成社会主义现代化国家
B、建成社会主义现代化强国
C、发展达到中等发达国家水平
12、党的二十大报告指出，加快实施创新驱动发展战略，加强（）研究，突出原创，鼓励自由探索。
A、应用
B、基础
C、综合性
16、科学发展观的基本原则是（）。
A、保持协调发展
B、坚持以人为本
C、保持均衡发展
D、实现人与社会的和谐发展
18、在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立（）。
A、党组
B、党团
C、党委
D、党支部
19、下列关于党的基本路线的说法，错误的是（）。
A、基本路线概括起来就是“一个中心，两个基本点”
B、基本路线是在党的十四大确定的
C、基本路线的目标是建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
D、基本路线就是总的政治路线
20、党的（）是共产党人的奋斗目标和终生追求，是共产党人的精神支柱和力量源泉。
A、性质
B、最高理想
C、基本路线
D、基本理论
21、党的基层组织是（）。
A、是联系群众的桥梁和纽带
B、党巩固和发展的组织基础
C、实现党的领导的重要环节
D、党在社会基层组织中的战斗堡垒
22、全党同志一定要永远与人民（）、（）、（），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、同呼吸
B、共命运
C、手牵手
D、心连心
23、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理，支持和保证（）充分行使职权
A、行政组织
B、经济组织
C、和群众自治组织
D、和其他特定组织
25、《党章》指出：我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有：（）。
A、生产力决定生产关系，生产力是生产关系形成的前提和基础
B、生产关系反作用于生产力，要适应生产力的发展而调整
C、生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用
D、上层建筑要适时调整以适应生产力的发展
29、《中国共产党章程》规定：（）可以申请加入中国共产党。
A、年满十八岁
B、中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子
C、承认党的纲领和章程
D、按期交纳党费
33、入党必须具有一定的政治思想觉悟，（）和（）是提高政治觉悟的必修课，应当学习、带头实践。
A、党史
B、党历届的报告
C、党章
D、实时要闻
35、党的二十大报告指出，以零容忍态度反腐惩恶，更加有力遏制增量，更加有效清除存量，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的（），坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，决不姑息。
A、代言人
B、代理人
C、保护伞
39、党领导的社会主义生态文明建设的道路，可以概括为（）。
A、生态保护
B、生产发展
C、生活富裕
D、生态良好
41、各级纪律检查委员会对同级党委委员需要进行立案检查的，视情况可以报告上一级纪律检查委员会。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误

51、中国共产党人的初心和使命，就是（  ），为中华民族谋复兴。

正确答案：为中国人民谋幸福
52、党在社会主义初级阶段基本路线的简明概括是“一个中心，（）”。

正确答案：两个基本点
56、根据遵义会议精神，在红军转战至川滇黔交界时，政治局常委进行分工，决定由（）代替博古负党中央总的责任。

正确答案：张闻天
57、明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建（）。

正确答案：人类命运共同体
58、民主集中制是马克思主义认识论和（）在党的生活和组织建设中的运用。

正确答案：群众路线
60、党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入（），三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。

正确答案：新时代
第十四次 61
1、党的支部委员会对申请入党的人，要进行严格的审查，认为合格后再提交（）讨论。
A、上级党委
B、支部委员会
C、支部大会
D、党小组会议
8、（）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A、党支部
B、党的基层组织
C、党小组
D、党的地方组织
17、党的二十大报告指出，我们要以科学的态度对待科学、以真理的精神追求真理，坚持（），紧跟时代步伐，顺应实践发展，以满腔热忱对待一切新生事物，不断拓展认识的广度和深度，敢于说前人没有说过的新话，敢于干前人没有干过的事情，以新的理论指导新的实践。
A、马克思主义基本原理不动摇
B、党的全面领导不动摇
C、中国特色社会主义不动摇
D、党的自我革命不动摇
18、中国式现代化的中国特色分别是：（）
A、中国式现代化是人口规模巨大的现代化
B、中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
C、中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
D、中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
E、中国式现代化是走和平发展道路的现代化
20、党的群众路线是（）。
A、我党的生命线
B、我党的根本工作路线
C、马克思主义认识论和历史唯物主义基本原则的体现
D、党对待群众的根本态度和领导方法
22、党的二十大报告指出，实现碳达峰碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。立足我国能源资源禀赋，坚持（）实施碳达峰行动。
A、先破后立
B、先立后破
C、有计划分步骤
D、分阶段
23、党的二十大报告指出，加强干部斗争精神和斗争本领养成，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，带头担当作为，做到（）。
A、平常时候看得出来
B、关键时刻站得出来
C、危难关头豁得出来
正确答案：ABC
24、党的三大优良作风是指（）。
A、理论联系实际
B、实事求是
C、密切联系群众
D、批评与自我批评
正确答案：ACD
25、守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，（  ）。
A、以坚定理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标
B、以真挚的人民情怀滋养初心，时刻不忘我们党来自人民、根植人民。
C、以牢固的公仆意识践行初心，永远铭记人民是共产党人的衣食父母，共产党人是人民的勤务员
正确答案：ABC
28、党的二十大报告指出，万事万物是相互联系、相互依存的。只有用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，才能把握事物发展规律。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
32、预备党员预备期曾为4个月。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
37、1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平召开，会议通过了《》。这是中华人民共和国历史上一个极其重要的纲领性文献。

正确答案：中国人民政治协商会议共同纲领
第十五次 76
6、（）是社会主义现代化的根本要求。物质贫困不是社会主义，精神贫乏也不是社会主义。
A、物质富足、精神富有
B、物资富有、精神富裕
C、国家富强、人民富足
7、按照民主法治、公平正义、（）、安定有序、人与自然和谐相处的总要求构建社会主义和谐社会。
A、诚实友爱、安定幸福
B、诚信友爱、充满活力
C、诚实互助、充满幸福
D、城实互助、安定幸福
8、十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大时代课题，创立了（）。
A、习近平新时代中国特色社会主义理论
B、习近平新时代中国特色社会主义思想
C、中国特色社会主义思想
D、新时代中国社会主义思想
10、勇于（），从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。
A、批评与自我批评
B、正视问题
C、探索创新
D、自我革命
11、党的基层组织有（）基本任务。
A、4项
B、6项
C、8项
D、10项
12、党的二十大报告指出，弘扬以（）为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源，深入开展社会主义核心价值观宣传教育，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A、井冈山精神
B、红船精神
C、伟大建党精神
13、对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议（）以上的多数决定。
A、三分之一
B、三分之二
C、二分之一
D、四分之三
16、以下党的各级领导机关中，（）是不经选举产生的。
A、乡镇党委
B、街道党工委
C、某国有企业党委
D、某高校党委
19、各级纪律检查委员会发现同级党的委员会委员有违犯党的纪律的行为，可以先进行初步核实，如果需要立案检查的，应当在向同级党的委员会报告的同时向（）报告。
A、中央政治局
B、上一级党的委员会
C、上一级纪律检查委员会
D、中央纪律检查委员会
20、非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，（）企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群团组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
A、引导和监督
B、领导和监督
C、服务和督促
D、领导和督促
21、党的基层组织的基本任务是（）。
A、宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用
B、组织党员认真学习党的基本知识
C、对党员进行教育、管理、监督和服务
D、密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见
22、非公有制经济组织中党的基层组织，（）。
A、引导和监督企业遵守国家的法律法规
B、团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展
C、发挥政治核心作用
D、领导工会、共青团等群团组织
23、科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（）、（）、（）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
A、法治生活
B、法治国家
C、法治政府
D、法治社会
26、凡属重大问题都要按照（）的原则，由党的委员集体讨论，作出决定。
A、集体领导
B、民主集中
C、个别酝酿
D、会议决定
27、党的二十大报告指出，十八大召开至今已经十年了，十年来我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：分别是（）。
A、迎来中国共产党成立一百周年
B、中国特色社会主义进入新时代
C、完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标
D、国民人均收入达到高收入国家水平
28、党的二十大报告指出，我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心，社会主义核心价值观广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生态持续向好，意识形态领域形势发生（）转变。
A、全局性
B、历史性
C、根本性
D、彻底性
30、党的二十大报告指出，继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的（），坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。
A、思维方式
B、世界观
C、方法论
D、根本立场
32、党的二十大报告指出，坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现（）的中国形象。
A、可信
B、可靠
C、可爱
D、可敬
33、党的二十大报告指出，加强党的政治建设，严明政治纪律和政治规矩，落实各级党委（党组）主体责任，提高各级党组织和党员干部（）。
A、政治判断力
B、政治领悟力
C、政治执行力
36、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确必须坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，（）。
A、把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念
B、加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局
C、推动高质量发展，统筹发展和安全
38、党员享有在党的会议上参加关于党的政策问题的讨论的权利，这是（）。
A、发扬党内民主的主要方法
B、保证党的政策科学合理的有效保证
C、有利于党员加深对党的政策理解
D、更好的发挥先锋模范作用
39、党员在留党察看期间没有（）。
A、表决权
B、接受党的教育和培训的权利
C、对党的工作提出建议和倡议的权利
D、选举权和被选举权
40、实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（  ），发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。
A、长期性
B、复杂性
C、艰巨性
D、困难性
41、党的派出代表机关和非党组织中的党组也应选举产生。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
44、党的二十大报告指出，问题是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
47、党的二十大报告指出，坚持依法治国首先要坚持依宪执政。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
51、发展党员，必须把（）放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。

正确答案：政治标准
52、各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向（）报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向上级纪律检查委员会报告。

正确答案：同级党的委员会
明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为（）。

正确答案：世界一流军队
55、中国共产党领导人民发展社会主义市场经济。毫不动摇地巩固和发展（），毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。

正确答案：公有制经济
56、马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是（）。

正确答案：毛泽东思想
57、1965年，我国成功合成（），成为世界上第一个人合成蛋白质的国家。

正确答案：牛胰岛素
59、发展中国特色社会主义，最根本的就是一切都要从（）这个最大的实际出发。

正确答案：社会主义初级阶段
60、2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，勇于（）是中国共产党区别于其他政党的显著标志。

正确答案：自我革命
第十六次 70
单选
1、邓小平理论是（），是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义，是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。
A、马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展
B、马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义
C、中国共产党集体智慧的结晶
D、中国特色社会主义
E、马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物
F、毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展
正确答案：A
3、预备党员预备期满，（）应当及时讨论他能否转为正式党员。
A、党小组
B、上级党的委员会
C、党的支部
正确答案：C
7、中国奉行（）的国防政策，中国的发展是世界和平力量的增长，无论发展到什么程度，中国永远（）、永远不搞扩张。
A、攻防兼备型，不搞军备竞赛
B、防御性，不称霸
C、和平型，不搞霸权主义
正确答案：B
9、坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（）为宗旨。
A、人民安全
B、国土安全
C、国民安全
D、内部安全
正确答案：A
10、实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和（），同时保证行政领导人充分行使自己的职权。
A、提出意见和建议
B、作出决定
C、参与决策
D、给出指导
正确答案：B
11、有关全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定，各部门、各地方的党组织可以向中央提出（），但不得擅自作出决定和对外发表主张。
A、建议
B、申诉
C、倡议
D、意见
正确答案：A
14、对地方各级委员会委员和候补委员给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须经过（）审议，由这一级纪律检查委员会报同级党的委员会批准。
A、同级纪律检查委员会常务委员会
B、同级纪律检查委员会全体会议
C、上级纪律检查委员会常务委员会
D、上级纪律检查委员会全体会议
正确答案：C
16、在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立（）。
A、党组
B、党团
C、党委
D、党支部
正确答案：A
17、严重触犯刑律的地方各级委员会委员、候补委员，由（）决定开除其党籍。
A、同级党的的代表大会
B、上级委员会常务委员会
C、同级委员会全体会议
D、同级委员会常务委员会
正确答案：D
18、严重触犯刑律的中央委员会委员、候补委员，由（）决定开除其党籍。
A、中央政治局
B、中央委员会全体会议
C、党的全国代表大会
D、中央政治局常务委员会
正确答案：A
19、党组的成员，由（）决定。
A、批准成立党组的党组织
B、党组所在的领导机关选举
C、同级党的委员会
D、上一级党的委员会
正确答案：A
20、党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会如果对同级党的委员会处理案件的决定有不同意见，可以请求（）予以复查。
A、中央纪律检查委员会
B、上一级纪律检查委员会
C、上一级党的委员会
D、上一级党的委员会的常务委员会
正确答案：B
2
22、某社区党组织书记为达到长期担任该职务的目的，在社区内长期不发展党员，并对年轻有为的入党积极分子进行压制，导致该社区党员平均年龄偏大、战斗力不强。此做法违反了《党章》的哪些要求？（）
A、对要求入党的积极分子进行教育和培养
B、做好经常性的发展党员工作
C、保障党员的权利不受侵犯
D、重视在生产、工作第一线和青年中发展党员
正确答案：ABD
25、下列关于党组的说法正确的有（）。
A、党组的成员，由批准成立党组的党组织决定
B、党组设书记，必要时还可以设副书记
C、党组只能设书记，不能设副书记
D、党组必须服从批准它成立的党组织领导
正确答案：ABD
26、合格的共产党员必须是（　）。
A、严格履行党员义务
B、正确行使党员权利
C、具备党员的基本条件
D、在生产、工作和社会生活中发挥先锋模范作用。
正确答案：ABCD
30、党的二十大报告指出，走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，（）。
A、中国共产党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列
B、在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨
C、在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心
D、在推进中华民族伟大复兴的历史进程中始终冲锋在前
正确答案：ABC
31、党的二十大报告指出，到二〇三五年，我国发展的总体目标包括：建成现代化经济体系，形成新发展格局，基本实现（）。
A、新型工业化
B、信息化
C、城镇化
D、农业现代化
正确答案：ABCD
32、党的二十大报告指出，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种（）事件随时可能发生。
A、“黑天鹅”
B、“大白鲨”
C、“灰犀牛”
正确答案：AC

33、二十大党章规定，国有企业和集体企业中党的基层组织，围绕企业生产经营开展工作。要（  ）。
A、保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行
B、支持股东会、董事会、监事会和经理（厂长）依法行使职权
C、全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作
D、决定企业重大问题
E、加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设、统一战线工作和工会、共青团、妇女组织等群团组织。
正确答案：ABCE
35、我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的（）三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
A、帝国主义
B、封建主义
C、资本主义
D、官僚资本主义
正确答案：ABD
36、党在任何时候都坚持（），不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。
A、权为民所用
B、利为民所谋
C、情为民所系
D、绩为民所创
正确答案：ABC
37、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是（）。
A、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队
B、把人民军队建设成为世界一流军队
C、建设一支听党指挥、能打胜仗、纪律严明的人民军队
D、把人民军队建设成为世界先进军队
正确答案：AB

40、100多年来，我们党所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了（  ）。
A、人民幸福
B、国家富强
C、民族复兴
D、百姓富裕
正确答案：AC

41、非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，引导和监督企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群团组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
43、预备党员政治素质差，表现不好的，可以做劝其退党处理。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
48、党的二十大报告指出，国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
49、我们不可能为共产主义的实现固定一个时间表，也不可能为它的发展设计一个固定的模式。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
51、党章中对党员义务的规定，自觉遵守党的纪律，首先是党的（）和政治规矩，模范遵守国家的法律法规。

正确答案：政治纪律
52、党章中对党员义务的规定，党员必须严格保守党和国家的秘密，执行（），服从组织分配，积极完成党的任务。

正确答案：党的决定
55、第一次国共合作正式形成的标志是中国（）第一次全国代表大会成功召开。

正确答案：国民党
57、党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行（）负责制。

正确答案：主席
58、邓小平说，社会主义最大的优越性就是（）。

正确答案：共同富裕
59、坚持以人为本、执政为民的理念，最根本的就是要摆正领导干部和（）的关系。

正确答案：人民群众


第十七次 74
5、十九大党章增写了培育和践行社会主义核心价值观的内容。在社会主义核心价值观中，（）是个人层面的价值取向。
A、爱国、敬业、诚信、友善
B、富强、民主、文明、和谐
C、自由、平等、公正、法治
D、爱岗、敬业、诚信、担当
7、党的二十大报告指出，（）是马克思主义的本质属性，党的理论是来自人民、为了人民、造福人民的理论，人民的创造性实践是理论创新的不竭源泉。
A、实践性
B、人民性
C、创新性
正确答案：B
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持人民至上
单选
8、建设社会主义生态文明，要树立尊重自然、（）、保护自然的生态文明理念。
A、利用自然
B、崇尚自然
C、顺应自然
D、顺从自然
正确答案：C
9、下列关于党的地方各级代表大会的职权的表述，错误的是（）。
A、听取和审查同级委员会的报告
B、听取和审查同级纪律检查委员会的报告
C、选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会
D、讨论本地区范围内的重大问题并作出决议
正确答案：B
11、党的二十大报告指出，（）是党的思想建设的根本任务。
A、用党的创新理论武装全党
B、用马克思主义基本理论武装全党
C、用党的创新理论教育全党
正确答案：A
知识点：
二十大报告|坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程
单选
12、实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（）作用。
A、领导核心
B、政治核心
C、战斗堡垒
D、监督检查
正确答案：C
13、二十大党章总纲指出，十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，科学回答了（）等重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。
A、新形势下实现什么样的发展、怎样发展
B、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
C、什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党
D、新时代如何全面建成小康社会和建设社会主义现代化国家
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
14、下列不属于建设社会主义生态文明的方针的是（）。
A、自然恢复
B、节约优先
C、保护优先
D、发展优先
正确答案：D
知识点：
党章知识|建设社会主义生态文明
单选
15、党的中央军事委员会组成人员由（）。
A、中央政治局常务委员会决定
B、中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过
C、中央委员会决定
D、中央政治局决定
正确答案：C
16、党的中央、地方和基层组织，都必须重视党的建设，经常（）党的宣传工作、教育工作、组织工作、纪律检查工作、群众工作、统一战线工作等，注意研究党内外的思想政治状况。
A、回顾和总结
B、研究和部署
C、讨论和检查
D、总结和检查
正确答案：C
17、对党的中央委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，由（）审议后，报党中央批准。
A、中央纪律检查委员会常务委员会
B、中央政治局常务委员会
C、中央纪律检查委员会
D、中央政治局
正确答案：A
19、党组有讨论和决定基层党组织设置调整和发展党员、（）等重要事项的任务。
A、定期组织主题党日活动
B、处分党员
C、规定党费缴纳比例
D、党校培训
正确答案：B
23、党的基层组织对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，重视在（）中发展党员。
A、生产第一线
B、先进工作者
C、工作第一线
D、青年
正确答案：ACD
25、要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，做到（）。
A、发展目标由人民确定
B、发展为了人民
C、发展依靠人民
D、发展成果由人民共享
正确答案：BCD
28、加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬（），培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神。
A、以爱国主义为核心的民族精神
B、以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共嬴为核心的丝路精神
C、以改革创新为核心的时代精神
D、依水行舟、忠诚为民的红船精神
正确答案：AC
31、《党章》规定了党员必须具备的基本条件，包括：（）。
A、是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
B、必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身
C、永远是劳动人民的普通一员
D、有强烈的革命事业心和政治责任感
正确答案：ABC
32、党的二十大报告指出，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对（）的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为新时代中国特色社会主义思想。
A、共产党执政规律
B、社会主义建设规律
C、人类社会发展规律
D、中华传统文化演进规律
正确答案：ABC
33、党的二十大报告指出，坚定不移走（）的文明发展道路，实现中华民族永续发展。
A、生产发展
B、生活富裕
C、生态良好
D、精神富足
正确答案：ABC
35、党的二十大报告指出，维护人民根本利益，增进民生福祉，不断实现（），让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。
A、发展为了人民
B、发展依靠人民
C、发展方向由人民决定
D、发展成果由人民共享
正确答案：ABD

42、经济建设为中心是强国之路，四项基本原则是立国之本，改革开放是兴国之要。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
51、支部大会讨论接收预备党员时，与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取（）投票方式进行表决。

正确答案：无记名
52、党员自觉遵守党的纪律，首先是党的（）和政治规矩。

正确答案：政治纪律
53、端正入党动机，要有在生产、工作、学习和社会生活中起（）作用的觉悟。

正确答案：先锋模范
55、明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建（）。

正确答案：人类命运共同体
56、党是根据自己的纲领和章程，按照（）组织起来的统一整体。

正确答案：民主集中制

第十八次 71
1、只有社会主义才能救中国，只有（）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
A、经济发展
B、不断创新
C、改革开放
D、中国特色社会主义
正确答案：C
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持全面深化改革
单选
2、对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议（）以上的多数决定。
A、三分之一
B、三分之二
C、二分之一
D、四分之三
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的纪律
单选
3、党组必须服从（）领导。
A、所在的单位
B、批准它成立的党组织
C、所在地方的党委
D、上一级党的委员会
正确答案：B
知识点：
党章知识|党组
多选
4、党的基层委员会由（）选举产生。
A、党员大会
B、代表大会
C、委员会
D、人民代表大会
正确答案：AB
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
5、各项工作都要把“三个有利于“作为总的出发点和检验标准，“三个有利于”指的是：（）。
A、有利于发展社会主义社会的生产力
B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于提升国际影响力
D、有利于提高人民的生活水平
正确答案：ABD
知识点：
党章知识|三个有利于
多选
6、党的二十大报告指出，我们要以科学的态度对待科学、以真理的精神追求真理，坚持（），紧跟时代步伐，顺应实践发展，以满腔热忱对待一切新生事物，不断拓展认识的广度和深度，敢于说前人没有说过的新话，敢于干前人没有干过的事情，以新的理论指导新的实践。
A、马克思主义基本原理不动摇
B、党的全面领导不动摇
C、中国特色社会主义不动摇
D、党的自我革命不动摇
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|“三个不动摇”
多选
7、党的二十大报告指出，我们要紧跟时代步伐，顺应实践发展，以满腔热忱对待一切新生事物，不断拓展认识的广度和深度，（），以新的理论指导新的实践。
A、敢于说前人没有说过的新话
B、敢于开创前人没有开创的事业
C、敢于干前人没有干过的事情
D、敢于走前人没有走过的路
正确答案：AC
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“六个必须坚持”|坚持守正创新
多选
8、党的二十大报告指出，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好（）保卫战。
A、青山
B、蓝天
C、碧水
D、净土
正确答案：BCD
知识点：
二十大报告|推动绿色发展，促进人与自然和谐共生|深入推进环境污染防治
判断
9、党的组织原则是民主集中制和集体负责制。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
民主集中制
填空
10、科学发展观的基本要求是（）发展。

正确答案：全面协调可持续
知识点：
党的指导思想|科学发展观
填空
11、中国新民主主义革命胜利的三大法宝：统一战线、武装斗争、（）。

正确答案：党的建设
知识点：
党在中国革命中战胜敌人的三个法宝
填空
12、党的二十大党章规定：对地方各级委员会委员和候补委员的上述处分，必须经过上级纪律检查委员会常务委员会审议，由这一级纪律检查委员会报（）党的委员会批准。

正确答案：同级
知识点：
党章知识|党的纪律
填空
13、党的二十大报告指出，中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。

正确答案：中华优秀传统文化
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|“两个相结合”
填空
14、党员的党龄,从（）期满转为正式党员之日开始。

正确答案：预备

第十九次 85
单选
1、下列关于党的地方各级代表大会的职权的表述，错误的是（）。
A、听取和审查同级委员会的报告
B、听取和审查同级纪律检查委员会的报告
C、选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会
D、讨论本地区范围内的重大问题并作出决议
正确答案：B
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
2、实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（）作用。
A、领导核心
B、政治核心
C、战斗堡垒
D、监督检查
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
3、党组有讨论和决定基层党组织设置调整和发展党员、（）等重要事项的任务。
A、定期组织主题党日活动
B、处分党员
C、规定党费缴纳比例
D、党校培训
正确答案：B
知识点：
党章知识|党组
多选
4、加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬（），培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神。
A、以爱国主义为核心的民族精神
B、以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共嬴为核心的丝路精神
C、以改革创新为核心的时代精神
D、依水行舟、忠诚为民的红船精神
正确答案：AC
知识点：
党章知识|发展社会主义先进文化
多选
5、《党章》规定了党员必须具备的基本条件，包括：（）。
A、是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
B、必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身
C、永远是劳动人民的普通一员
D、有强烈的革命事业心和政治责任感
正确答案：ABC
知识点：
党章知识|党员基本条件
多选
6、党的二十大报告指出，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对（）的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为新时代中国特色社会主义思想。
A、共产党执政规律
B、社会主义建设规律
C、人类社会发展规律
D、中华传统文化演进规律
正确答案：ABC
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|对“三个规律”的认识
多选
7、党的二十大报告指出，我们坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，高举（）旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。
A、和平
B、发展
C、合作
D、共赢
正确答案：ABCD
知识点：
二十大报告|新时代新征程中国共产党的使命任务|中国式现代化的五个特色
判断
8、经济建设为中心是强国之路，四项基本原则是立国之本，改革开放是兴国之要。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
社会主义初级阶段|基本路线
填空
9、党是根据自己的纲领和章程，按照（）组织起来的统一整体。

正确答案：民主集中制


第二十次 86
单选
1、党的省、自治区、直辖市、设区的市和自治州的委员会，每届任期5年。这些委员会的委员和候补委员必须有（）年以上的党龄。
A、三
B、四
C、五
D、六
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的地方组织
单选
2、（）负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议。
A、中央政治局常委
B、中央书记处书记
C、中央委员会总书记
D、中央组织部
正确答案：C
知识点：
党章知识|党的中央组织
单选
3、四项基本原则是我们的（）。
A、强国之魂
B、立国之本
C、富民之路
D、强国之本
正确答案：B
6、习近平强调，实现中国梦必须弘扬（）。

正确答案：中国精神
知识点：
中国梦
填空
7、民主集中制是（）基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度。

正确答案：民主
知识点：
民主集中制
填空
8、二十大党章中对党员义务的规定，党员必须学习党的基本知识和党的历史，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高（）的本领。

正确答案：为人民服务

第二十一次 86
1、坚持总体国家安全观，必须以（）为根本。
A、经济安全
B、政治安全
C、国防安全
D、周边安全
正确答案：B
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持总体国家安全观
单选
2、党员领导干部还必须参加党委、党组的（）。
A、民主生活会
B、群众讨论会
C、民主讨论会
D、群众交流会
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的组织生活
多选
3、统筹城乡发展、区域发展、（），调整经济结构，转变经济发展方式，推进供给侧结构性改革。
A、产业平衡发展
B、经济社会发展
C、人与自然和谐发展
D、国内发展和对外开放
正确答案：BCD
知识点：
党章知识|发展社会主义市场经济
判断
4、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、均衡、绿色、开放、共享的发展理念。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
填空
5、预备党员的预备期一般为一年，预备期起始时间从（）通过他为预备党员之日算起。

正确答案：支部大会
知识点：
入党需要履行的手续
填空
6、全党同志要贯彻党的基本理论、基本路线、（），为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

正确答案：基本方略
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
填空
7、党的（）是政党活动的根本目的和意图。

正确答案：宗旨
知识点：
党的宗旨
填空
8、党的二十大报告指出，（）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。

正确答案：全过程人民民主

第二十二次 75
1、科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（）、（）、（）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
A、法治生活
B、法治国家
C、法治政府
D、法治社会
正确答案：BCD
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
多选
2、“你把人民捧在心里，人民就把你举过头顶！”两任村官，六载离家，总是和农民面对面肩并肩的沈浩同志在小岗村任职期间，以实际行动践行科学发展观，忠实履行了共产党员的神圣职责。他的事迹说明（）。
A、必须保持党同人民群众的血肉联系
B、必须充分发挥基层党员干部的先锋模范作用
C、应该把为人民谋利益作为广大党员干部的价值取向
D、要加强基层党组织对村委会等基层政权机关的领导
正确答案：ABC
知识点：
保持党员先进性和纯洁性
多选
3、党的二十大报告指出，到二〇三五年，我国发展的总体目标包括：基本实现国家治理体系和治理能力现代化，全过程人民民主制度更加健全，基本建成（）。
A、法治国家
B、法治公民
C、法治社会
D、法治政府
正确答案：ACD
知识点：
二十大报告|新时代新征程中国共产党的使命任务|“两步走”战略安排
判断
4、党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
党的组织机构
填空
5、政治审查必须严肃认真、（），注重本人的一贯表现。审查情况应当形成结论性材料。

正确答案：实事求是
知识点：
中国共产党发展党员工作细则
填空
6、发挥党在组织、纪律、（）方面的优势，是提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的重要保证。

正确答案：作风
知识点：
党的作风
填空
7、（）是近代以来中华民族最伟大的梦想。

正确答案：实现中华民族伟大复兴
知识点：
中国梦
填空
8、党的（），是指导我们党全部活动的理论体系，是党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设的理论基础。

正确答案：指导思想
知识点：
--
填空
9、区别新旧民主革命的主要标志是（）不同。

正确答案：革命领导权
知识点：
新民主主义革命
填空
10、在党的思想建设中，既清算“左”又清算右的错误的运动是1942年的（）运动。

正确答案：延安整风
知识点：
延安整风运动

第二十三次 83
单选
1、党章规定，党员享有（）权利。
A、8项
B、7项
C、6项
D、10项
正确答案：A
知识点：
党章知识|党员的权利
单选
2、马克思主义认为，人类社会经过原始社会、奴隶社会、封建社会和资本主义社会，必然发展到（）社会。
A、社会主义
B、理想主义
C、共产主义
D、帝国主义
正确答案：C
知识点：
党的最高理想和最终奋斗目标
多选
3、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民（）而又和谐相处的局面。
A、各尽其能
B、各得其所
C、各施其能
D、各有所得
正确答案：AB
知识点：
党章知识|构建社会主义和谐社会
多选
4、党的二十大报告指出，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）。
A、马克思主义行
B、中国化时代化的马克思主义行
C、中国特色的马克思主义行
正确答案：AB
知识点：
二十大报告|开辟马克思主义中国化时代化新境界|归根到底是两个“行”
判断
5、中国人民政治协商会议第一届全体会议制定的《共同纲领》规定，对国民党政府与外国政府所签订的各项条约和协定，一律宣布废除。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
第一届中国人民政治协商会议
判断
6、党章规定，中国人民解放军总政治部负责军队中党的工作和政治工作。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
知识点：
党章知识|党的中央组织
填空
7、党章中对党员义务的规定，党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加（）和社会主义现代化建设。

正确答案：改革开放
知识点：
党员的义务
填空
8、《党章》明确，发展是我们党执政兴国的第一要务，必须坚持（）的发展思想。

正确答案：以人民为中心
知识点：
党章知识|以人民为中心的发展思想
填空
9、民主集中制“十六字方针”即“集体领导、（）、个别酝酿、会议决定”，是对党委决策程序的科学规范。

正确答案：民主集中
知识点：
民主集中制
填空
10、2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造（）了新道路，创造了人类文明新形态。

正确答案：中国式现代化

第二十四次 
单选
1、社会主义精神文明建设为经济建设和改革开放提供强大的（）。
A、思想武器、精神动力和力量源泉
B、思想保证、精神动力和力量源泉
C、思想保证、精神动力和智力支持
D、思想武器、精神动力和智力支持
正确答案：C
知识点：
党章知识|发展社会主义先进文化
单选
2、社会组织中党的基层组织，宣传和执行党的路线、方针、政策，（）工会、共青团等群团组织，教育管理党员，引领服务群众，推动事业发展。
A、领导
B、引导
C、管理
D、指导
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的基层组织
单选
3、（）是解决我国一切问题的基础和关键。
A、改革
B、稳定
C、发展
D、创新
正确答案：C
知识点：
习近平新时代中国特色社会主义思想|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持新发展理念
单选
4、全国代表大会代表的名额和选举办法，由（）决定。
A、中央委员会
B、中央政治局
C、全体中央委员
D、中共中央总书记
正确答案：A
知识点：
党章知识|党的中央组织
多选
5、党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立（）。
A、党的基层委员会
B、支部委员会
C、党小组
D、总支部委员会
正确答案：ABD
知识点：
党章知识|党的基层组织
多选
6、下列关于社会主义政治文明建设的说法，符合的是（）。
A、坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一
B、倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神
C、建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
D、弘扬以爱国主义为核心的民族精神
正确答案：AC
7、在新的历史时期，吸收新党员仍然要看他是不是真正的劳动人民，是不是真正的无产阶级，否则，共产党就不能保持其无产阶级先锋队的地位。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
8、建设生态文明是中华民族永续发展的百年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
9、坚持（）、走中国特色的社会主义道路，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。

正确答案：党的领导
10、1953年起我国执行的第一个五年计划中，集中力量发展农业、（）。

正确答案：重工业
11、中国土地制度改革在全国范围内基本完成是在（）年底。

正确答案：1952|一九五二
12、为了使国民经济从严重困难中走出来，1961年1月召开的党的八届九中全会确定实行“调整、巩固、充实、（）”的八字方针。

正确答案：提高
第二十五次 
单选
1、建设社会主义精神文明，实行（）相结合，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。
A、以法治国和依德治国
B、依法治国和以德治国
C、依法为主和以德为辅
D、依法治国和以德为辅
正确答案：B
2、（）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A、党支部
B、党的基层组织
C、党小组
D、党的地方组织
正确答案：A
3、只有社会主义才能救中国，只有（）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
A、经济发展
B、不断创新
C、改革开放
D、中国特色社会主义
正确答案：C
5、党的二十大报告指出，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对（）的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为新时代中国特色社会主义思想。
A、共产党执政规律
B、社会主义建设规律
C、人类社会发展规律
D、中华传统文化演进规律
正确答案：ABC
6、建设生态文明是中华民族永续发展的百年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。
A、正确
B、错误
正确答案：B、错误
9、人民军队建设的一条根本原则是（）。

正确答案：党指挥枪
10、牢固树立共产主义远大理想和（）共同理想，是党员有共产主义觉悟的本质体现。

正确答案：中国特色社会主义
11、社会主义初级阶段经济发展的动力是（）。

正确答案：改革
12、辩证唯物主义和历史唯物主义是中国共产党人的（）和方法论。

正确答案：世界观

第二十六次 
单选
1、中国共产党坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，积极发展对外关系，努力为我国的（）和（）争取有利的国际环境
A、现代化建设、社会发展
B、改革开放、现代化建设
C、经济建设、改革开放
D、现代化建设、经济发展
正确答案：B
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
单选
2、党章总纲指出，必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（）。
A、制度建设
B、生态文明建设
C、作风建设
D、思想道德建设
正确答案：B
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想|“五位一体”总体布局
多选
3、全面深化改革总目标包括（）。
A、建立更加科学的国家治理模式和治理体系
B、完善和发展中国特色社会主义制度
C、推进国家治理体系和治理能力现代化
D、继续坚持完善中国特色社会主义道路、制度和理论
正确答案：BC
知识点：
党章知识|“四个全面”战略布局
多选
4、以下说法中，正确的是（　）。
A、党员在留党察看期间没有表决权、选举权和被选举权
B、中国共产党员不能有任何宗教信仰
C、发展党员可以不经过党的支部，但要坚持个别吸收的原则
D、党龄自成为预备党员之日算起
正确答案：AB
知识点：
党员的标准
判断
5、党组不能审批预备党员。
A、正确
B、错误
正确答案：A、正确
知识点：
预备党员的接收
填空
6、《中国共产党章程》规定，对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、（）、留党察看、开除党籍。

正确答案：撤销党内职务
知识点：
党章知识|党的纪律
填空
7、我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力、（），逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。

正确答案：发展生产力
知识点：
党章知识|我国社会主义建设的根本任务
填空
8、明确全面推进依法治国总目标是建设（）、建设社会主义法治国家。

正确答案：中国特色社会主义法治体系
知识点：
党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想
填空
9、党的（）是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。

正确答案：基层组织
知识点：
党的组织机构
填空
10、确立毛泽东在党和红军中的领导地位是在（）会议上。

正确答案：遵义
知识点：
红军长征|遵义会议
填空
11、毛泽东思想的出发点和根本点是（）。

正确答案：实事求是
知识点：
毛泽东思想
填空
12、2013年11月9日到12日，党的十八届三中全会在北京召开，这次全会的主题是（）。

正确答案：全面深化改革
知识点：
党的十八届三中全会

第二十七次 86
第二十八次 86
